仙木奇缘


 第132章 地窟试练之异变（三）




                    “难道这诡面针蠡就没有什么弱点吗？”想了想，萧林开口问道。

    赞许的看了萧林一眼，南宫辰说道：“要说弱点，恐怕也就是其头顶的那簇红毛了，这诡面针蠡头顶的红毛虽然厉害无比，却并不会轻易使用，因为它头顶的红毛就如同那马蜂的尾针一样，一旦激发，即便能毒毙敌人，自身也是必死无疑的，所以正常情况下，不到狗急跳墙的最后关头，这诡面针蠡不会激发头顶红毛。”

    闻言，白霜芝心中一动，开口说道：“我们如果与这诡面针蠡厮杀，万一到了生死关头，它不还是会激发头顶红针，与我们同归于尽？”

    “这是肯定的，所以在与这诡面针蠡厮杀的时候，一定不能让其感受到毫无生望，而是在其没有与敌同归于尽的想法之前将其斩杀，如此才能够避免自身陷入险境。”南宫辰凝重的说道。

    众人站在船上，眺目远远朝着前方看去，那里已经有十几名修真者被诡面针蠡包围了起来，那诡面针蠡果然并没有动用头顶红毛，而是采用了从水中飞身跃出，凭借丈许长的尾针和锋利的牙齿来攻击修士，只要有人猝不及防之下，被其拖入水中，几乎是眨眼间就被啃噬干净。

    攫欝攫。就这一会的功夫，就有三四名修真者被诡面针蠡拖入了水中，凄厉的惨叫声听到众人耳中，让他们无不惊心动魄，浑身肌肉也都崩的紧紧的。

    白霜芝率先一拍腰间置物袋，从中飘出了一面巴掌大小的红色玉牌，涨大到尺许大小后，才滴溜溜一转，飘到了她的身前，同时一个两寸长的小铃铛也被她紧紧的握在了手中，她苍白的侨联上满是紧张之色，显然对这诡面针蠡忌惮无比。

    巘戅奇幻小说网戅。其余几人也没有闲着，纷纷祭出护身的法器，将自己保护起来，同时如临大敌一般的注视着湖面。

    “我们可否从旁边绕过去，有前面那些人吸引着这群诡面针蠡，我们正好可以避免和这群妖兽直接接触。”一旁的乌姓修士满脸阴沉之色，手中紧紧的握着那把银镜，同时祭出了一件菱形的防御高阶法器，护在身边，他注视着远处正和诡面针蠡斗在一起的十几名修士，开口说道。

    闻言，文卢大有深意的看了乌姓修士一眼，却是没有说话，只是眼神中却流露出了一丝嘲讽。

    南宫辰闻言，略微沉思了片刻才开口说道：“乌姓道友说的方法未必行得通，即使我们能绕过去，但那十几人恐怕拖延不了多少时间，一旦那十几人陨落，这诡面针蠡自然会重新盯上我等，以诡面针蠡御水的速度，我这云光舟的速度可是远远不如，要不了多久，我们就会再次被追上。”

    “南宫兄说的没错，这诡面针蠡恐怕巴不得我们各自逃命，这样它们就可以各个击破，为今之计，文某认为我等应该和其余道友一起合作，联手击杀这群诡面针蠡，如此才能安稳渡过这风波湖。”赞许的看着南宫辰，文卢丝毫不理会满脸尴尬，眼中带着羞恼之色的乌姓修士，淡淡的说道。

    “如此说来，倒是乌某小人之心了，既然我等是组队前行，南宫道友又是我等之首，还请南宫道友拿个主意，我等遵照执行即是。”乌姓修士尴尬过后，却是满脸恼怒的说道。

    闻言，南宫辰微笑道：“乌道友别动气，虽说在下暂时领了这领队之责，但对于通行这风波湖的方案，大家却可以各抒己见，若是放在陆地之上，不说乌道友，在下也是同意绕过去的，毕竟我们修真者在自身难保的情况下，又怎会去做那救死扶伤的蠢事，只是在这湖面之上遭遇妖兽，想要独善其身，十有八九反而会被逐个击破，与其如此，还不如大家齐心协力，将妖兽斩杀。”

    闻听南宫辰的解释，乌姓修士脸色略微缓和了些许：“是乌某考虑不周了，一切听从南宫道友吩咐即是。”

    萧林自始至终都没有出言，而是一直都在观察那些诡面针蠡，经过观察，的确如南宫辰所说，那诡面针蠡妖兽毕竟还有一半基因是来自于那诡面鱼，在水中速度极为快速。

    在这无法御空的湖面之上，光是凭借踏波的手段，是不可能摆脱它们的，不过萧林自信，只要自己激发火云佩的威力，以此来提升御风术的威力，叠加之下，也未必不能逃离这风波湖。

    不过作为最后的手段，萧林并不打算直接施展出来，况且他还要借助众人之力，突破妖兽遍布的地窟二层，故而脸上也是一副唯南宫辰马首是瞻的表情。

    白霜芝和何姓修士，本来也存了和乌姓修士一样的心思，在听了南宫辰和文卢的分析之后，也熄了绕开的心思，而是各自驱使着法器，准备和这诡面针蠡一拼了。

    “各位道友，这诡面针蠡的凶残想来各位也看到了，而且其御水速度极快，想要绕开，待我等陨落之后，各位也必然会被其追上，与其如此，还不如与我等一起击杀这群诡面针蠡，如此大家才能拥有一线生机。”这时，一个声音如同滚雷一般，从远处震荡开来，即是远在数十里之外，也能听的清晰异常，众人定睛一看，却是一名三十多岁的修真者，正试图说服周围的修真者，前去帮忙。

    很显然，有几名修真者对他的话不以为意，绕开了一段距离之后，依旧朝着蝎尾山飞掠而去，但也有几人在沉吟了一番之后，选择了加入击杀诡面针蠡的队伍。

    所以片刻之后，萧林几人就看到了两种局面，足有二三十人选择了加入击杀诡面针蠡的队伍，纷纷驱使着法器与诡面针蠡厮杀在了一起，但也有十几人，选择了和乌姓修士提议的方法，绕开了那片诡面针蠡潜伏的湖面。

    看到这种场景，南宫辰脸上也露出了犹豫之色，那十几名选择了绕路的修真者，似乎并没有遭遇到危险，而且在有几十人加入了与诡面针蠡的厮杀之后，即是诡面针蠡能够击杀这几十名修真者，恐怕自身也是元气大伤，想要追击那些已经逃走的修真者，恐怕也会力不从心。

    这让南宫辰一时有些犹豫起来，似乎在衡量着两者间的利弊，但他还没有做出决定，远处却传来了几声凄惨的叫声，萧林几人忍不住纷纷看了过去，原来这次惨叫的却并不是和那诡面针蠡厮杀在一起的几十名修士，而是从那绕开的十几名修士口中传出。

    “诡面鱼？竟然如此之多。”南宫辰在看到袭击那十几名修士的妖兽之后，忍不住惊呼了一声。

    攫欝攫。萧林也看到，那十几名修真者虽然绕开了诡面针蠡，但在飞掠出去数里之后，却是遭遇了大量的诡面鱼的攻击，那诡面鱼长着一张狰狞的人脸，竟然还被满头黑发所覆盖，丈许长的躯体上，竟然布满了龟壳一样的鳞甲，身子倒是呈现流线型与那普通鱼类并无二致，不过它们那张狰狞的类似人的脸上，却是长着一张巨大无比的嘴巴。

    嘴巴张开之际，露出如同锯齿一般的獠牙，每一颗牙齿都如同一把匕首，闪烁着森寒的光芒，关键是这诡面鱼的数量，在萧林判断这种，那诡面针蠡的数量大概在上百条左右，而这诡面鱼的数量却是几乎布满了数里之内的水面，放眼望去，怕不是有数千条。

    “这诡面鱼论实力虽然只有凡级中阶，但如此多的数量，一旦被围困，恐怕法力会很快消耗殆尽，最终还是免不了陨落的下场。”一旁文卢也是脸色有些难看，不光是他，萧林等几人的脸色也是不太好看，乌、何两人甚至露出了惊惧之色。

    巘戅九饼中文戅。“看来这一战是无法避免了，不管选择哪一面，都只能想办法冲过去了。”南宫辰深深吸了口气，沉声说道。

    “那诡面鱼似乎有些惧怕诡面针蠡，并没有与诡面针蠡一起围攻那些人，而是似乎刻意保持着与诡面针蠡的距离，如此一来，我们不如加入那几十人中，边与诡面针蠡厮杀，边朝蝎尾山的方向推进，如此也许还能有机会逃出去。”沉默不语的萧林这时候开口说道。

    闻言，南宫辰眼睛一亮，他一直都在犹豫加入哪一方，心中也一直拿不定主意，如今听到萧林所说，却是让他下定了决心，他看了萧林一眼，才说道：“如此，我们就和那几十人汇合，共同杀出这风波湖。”

    事到如今，除非是打退堂鼓，后退回石林峡谷，否则只有冲过去这一条路，故而也没有人再提出异议，看到众人并没有异议，南宫辰掐动法诀，御使着云光舟朝那被诡面针蠡围困的几十名修真者而去。

    那几十名被诡面针蠡围困的修真者，虽然有些狼狈，但由于人数众多，倒是一时也勉强抵挡住了上百的诡面针蠡的攻击，如今他们看到萧林几人正御使着云光舟朝他们驶来，脸上纷纷露出了喜色。

    先前那喊声如雷的三十许修士也是连声表示感谢，虽说南宫辰几人知道此人的感谢并没有多少真心，但也毫不在意，反正在这风波湖上，众人之所以能联手斩杀这群诡面针蠡，倒不是有什么互相扶助的崇高想法，不过是为了自保罢了。


 第133章 蚀元针




                    萧林自然也能看出这点，而南宫辰几人更是土生土长的散修，相比萧林更是老练狠辣，又如何不明白这些粗浅的道理，不过南宫辰还是说了几句客套话，然后就带着萧林等人杀入了诡面针蠡群中。

    萧林轻轻一拍腰间置物袋，从其中飘出了一面青金色的盾牌，涨大到尺许左右后，漂浮在他身侧，同时他也从置物袋中取出了一张黄色的符箓，扣在左手掌心，右手则是紧握着七刃斩。

    萧林并没有直接施展法术的想法，面对这么多人的厮杀，他个人的攻击即便是再犀利，也无法起到决定胜败的关键作用，弄不好还要被妖兽围攻，与其如此还不如混在人流之中，尽量抽空斩杀几只诡面针蠡，当然萧林也没有率领众人击杀妖兽的觉悟，相比之下，他更注重自保。

    其余几人显然也和萧林想法一样，在冲入诡面针蠡群中后，立刻就有几只诡面针蠡凌空跃出水面，甩动着丈许长的两根尾针，张开獠牙大嘴，朝着几人扑来。

    攫欝攫。白霜芝俏白脸庞浮现出一抹阴冷，她遥遥一指头顶上的小铃铛，那小铃铛顿时涨大到了半尺大小，然后伴随着“叮铃铃”一声脆响，一道音波呈现出肉眼可见的波纹状，朝着那几只诡面针蠡击去。

    “砰砰。”那几只诡面针蠡顿时和声波撞击在了一起，然后被声波狠狠的震荡开来，飞出去数丈之后，才跌落到了水里，兀自一副晕头转向的模样。

    看到这一幕，尽管对这诡面针蠡的实力有所评估，但还是让几人心惊不已，这诡面针蠡一身鳞甲防御力竟然十分惊人，如果是普通的凡级中阶以下的妖兽，在这音波攻击之下，恐怕立刻就会浑身炸裂而死。

    但那被击中的几只诡面针蠡，虽然被震的有些头晕脑胀，但显然并没有伤及根本，在晕眩了片刻后，就再次清醒了过来，闪烁着凶光的眼睛滴溜溜一转，再次锁定了几人，继续朝着他们扑来。

    “南宫道友还是专心御使这云光舟吧，攻击之事则交给我等。”那文卢对南宫辰说了一声后，就从腰间置物袋中取出了一把如同新月一般的奇形法器，法器浮空之后，轻轻一晃，竟是从其上又浮起一轮新月，这古怪法器竟是两件叠加在一起。

    萧林眼角余光略微惊讶的扫了那古怪新月法器一眼，那法器赫然也是一件极品法器，在品质上和自己手里的七刃斩一样，不过对方的法器明显更好一些，从某种意义上来说，看成两件极品法器也并不为过。

    这时，从那水中突然再次跃出两只诡面针蠡，但在靠近几人还有数丈的距离时，就被白霜芝的铃铛法器上发出的一圈圈的声波震荡开去，那声波竟然有着某种晕眩的属性，被声波击中的诡面针蠡竟然会出现短暂的晕头转向的状态。

    萧林不禁多看了白霜芝一眼，且不说身为宗门弟子的文卢，白霜芝他们这些老牌仙城散修也都不简单，不但修为高深，而且古怪法器也是层出不穷，这种音波类的法器，他在赤霞仙城中逛了那么久，也从来没有看到过。

    萧林其实并不知道，对于一些炼气后期甚至大圆满修真者来说，都会根据自身喜好，去猎杀一些特殊的妖兽，得到它们身上的材料去定制法器，毕竟这样的法器才是最适合自己的。

    仙城中大量的炼气期初中阶修真者不是不知道这个道理，而是那些拥有特殊能力的妖兽，至少也都是凡级高阶以上的妖兽，以他们的实力，尚不足以打这类妖兽的主意。

    在那两只诡面针蠡被音波震荡开去的刹那，萧林和文卢两人也同时出手，萧林手上的七刃斩带着一抹绿色流光，直接斩向其中的一只诡面针蠡，而文卢也是掐指一点头顶的两件新月法器，那两件新月法器顿时开始旋转起来，然后竟是以极快无比的速度，斩向了另一只诡面针蠡。

    那两只诡面针蠡正处于迷糊的状态，又如何能够躲过两人的攻击，伴随着两声古怪的“吱吱”惨叫声，顿时鲜血喷洒，那两只诡面针蠡竟然被两人直接斩成两半，连施放那头顶的红毛都没有来得及。

    在那两只诡面针蠡被两人击杀后，尸体刚一落入水中，顿时吸引了十数只同伴的吞噬，几乎是眨眼间，那两只诡面针蠡的尸体就被啃噬干净，而这时，又是数只诡面针蠡跃出了水面，朝着萧林他们扑来。

    这数只诡面针蠡刚一撞击到半空中铃铛所发音波之上，白霜芝顿时脸色一白，尽管那几只诡面针蠡被再次撞飞出去，但白霜芝的铃铛法器也是光芒黯淡，一副随时都要落下来的模样。

    巘戅妙书苑mIaOS&#戅。那乌姓修士这次和文卢、萧林两人一样，把手中银镜对着其中一只诡面针蠡，从银镜之中立刻射出一根粗大的冰锥，朝着那只诡面针蠡狠狠的射了过去。

    “不要施放冰锥。”文卢看到这一幕，脸色一白，忍不住大喝了一声，但明显是来不及了，萧林和文卢两人的法器刚刚各自又斩杀了一只诡面针蠡，乌姓修士所发冰锥也直接刺入了另一只诡面针蠡体内。

    那只被冰锥插入体内的诡面针蠡却是并没有死，而是在剧痛之下，晕眩的脑袋也彻底的清醒了过来，眼神中顿时发出疯狂之色，其头顶的那簇红毛纷纷倒竖起来，一反柔顺的模样，如同一根根针般的骤然爆发开来。

    漫天红光闪烁，那只诡面针蠡的脑袋竟然直接炸开，而满头红色毛发在剧烈的爆炸中，化为数百道红芒，朝着萧林等人铺天盖地的射来。

    众人纷纷脸色大变，萧林几乎是想也不想，身旁青金盾再次涨大了半尺，挡在他的身前，南宫辰也是一指头顶漂浮的一面金光闪闪的锥形盾牌，那面锥形盾牌立刻涨大成了两尺多的金色盾牌，挡在了他的身前。

    其余几人也纷纷祭出防御法器，那文卢竟然祭出了一盏小小的铜灯，刚一出置物袋，就自动点燃灯芯，散发出濛濛青光，而那青光极速扩大，几乎是刹那间就将文卢整个人都包裹在了其中。

    甚至连其身后两人也被那铜灯所发青光笼罩，萧林心中一惊，他一眼看出那小小的铜灯竟然也是一件极品法器，这让他不禁多看了文卢一眼，心中暗讨这文卢果然不愧为丹草山的弟子，随便祭出的法器竟然都是极品法器。

    “叮叮叮。”众人刚刚把防御法器祭出，那数百红色光芒就如同雨点一般的落了下来，击打在众人法器上竟是发出了金铁交鸣之声，看来那诡面针蠡头上的那簇红毛并不是普通毛发，竟然如同某种金属一般犀利。攫欝攫

    萧林身前的青金盾确是无法像文卢的那件铜灯法器那样，把自己完全包裹其中，他心念一动之下，围绕在他周围的六面虚元灵盾也纷纷闪到他的身前，如此一来，才将所有红芒全都抵挡了下来。

    数息之后，那些红芒才总算落完，萧林几人也是微微松了口气，心中还有些后怕，这红芒一旦发出，简直防不胜防，关键在于数量太多，想来，如果数只甚至更多的诡面针蠡同时发出这样的攻击，恐怕即使真的能把自身包裹的水泄不通，但在如此密集的攻击之下，十有八九防御也要被攻破。

    “何道友你。”

    萧林瞥眼看去，看到白霜芝正脸色苍白的看着身旁的何姓修士，萧林心中一动，也看向那何姓修士，只见那何姓修士脸色惨白，正满脸惊恐的看着自己的右臂，在那青色长袍之上，正有着一点血渍，而在血渍之上，正插着一根如同绣花针粗细的红色长针，这红色长针足有两寸长，闪烁着淡淡的红芒。

    乌姓修士也和白霜芝一样，愣住了。

    “不。”那何姓修士突然惨呼了一声，紧跟着萧林就看到他脸上浮现出了一抹血红色，整张脸变的狰狞恐怖，但几乎是刹那间，何姓修士的躯体就软软的倒了下去，脸上的血红色也开始消退。

    “不用看了，这位道友的元神已经被毒素腐蚀，是彻底陨落了。”一旁的文卢长长的叹息了一声，开口说道。巘戅追文小说网戅

    闻听此言，几人忍不住面面相觑，都从对方眼神中看到了惊恐之色，尽管先前已经知道了这诡面针蠡身上毒素有腐蚀元神的能力，但真正看到了却还是让他们惊心不已。

    一名炼气九层的修真者，竟然不到盏茶的功夫，就直接陨落，由此可见，这毒素的霸道。

    “这诡面针蠡虽然只是凡级高阶妖兽，但它们头顶的蚀元针确是歹毒无比，不过一旦它施展了蚀元针，无疑也会将自身的精气神系数震散，算得上是同归于尽的手段，非到濒死之境，这诡面针蠡也是不会轻易使用的，所以我们在对付这诡面针蠡的时候，不出手则已，出手则务必做到一击必杀。”文卢看着一旁脸色难看的乌姓修士，沉声说道。

    几人虽然都没有说出来，但毫无疑问，何姓修士的死跟乌长青脱不了干系，只不过几人也是临死组队，要说到交情，自然是浅薄如水，所以也不会有人替那何姓修士出头。

    换句话说，在这地窟之中，与妖兽厮杀，本来就是凶险万分之事，失手陨落也只能怪自己，倒也怨不得他人。

    南宫辰走到了何姓修士的身前，很自然的从其腰间把置物袋和跌落在一旁的法器收了起来。


 第134章 白袍女子




                    文卢看到南宫辰的举动，脸色十分平静，并无丝毫不满的表情。

    萧林几人自然也不会说什么，对于这类事情，也是司空见惯，南宫辰毕竟也是众人的领队，即便是猎杀的妖兽，也是由其暂时收管，至于如何处置，也要等到进入地窟三层再说。

    攫欝攫。萧林注意到，就这片刻的时间，不远处那几十名修真者已经陨落了七八人，基本上都和何姓修士一样，没有一击杀死扑向自己的诡面针蠡，反而被其发出的漫天蚀元针击中。

    结果也都是一样，元神当场被腐蚀殆尽，不过也有一人，算得上是个狠人，在被蚀元针射中之后，竟是二话不说直接御使法器将自己头颅割下。

    鲜血喷溅中，一个拳头大小的土黄色光团飘出，朝着远方飞快的飞去，而且一路上都带着凄厉的惨叫。

    看到这一幕，萧林也只能暗自叹息一声，在这地窟之中，那人即使逃得了元神，恐怕也只是徒增一些波折罢了，到头来还是免不了陨落的下场。

    剩余之人显然也开始明白，和这上百数量的诡面针蠡厮杀下去，未必是一件划算的事情，且不说除了明面上的这上百只诡面针蠡，在水下是否还有更多，也是说不准的事情。

    就算是表面这些，即便他们能够将其全部斩杀，恐怕也要付出沉重的代价，连地窟二层都没有进去就陨落在此，未免太冤枉了。

    然后萧林看到那些人，开始以各自队伍为中心，一边防御诡面针蠡的攻击，一边朝着蝎尾山的方向掠去。

    看到这里，南宫辰看了随手扔出一颗火球，将何姓修士烧成灰烬的萧林一眼，开口说道：“稍后诸位负责防御诡面针蠡的攻击，当然如果有必杀的把握，才可以出手攻击，我要全力御使云光舟，争取在最短的时间内离开这风波湖。”

    “南宫兄专心御使云光舟即可，防御的任务就交给我吧。”旁边文卢说了一声，他头顶的灯型法器上，光芒再次涨大了三分，紧跟着光幕也扩大了丈许，将南宫辰的身躯也包裹在了其中。

    萧林则和白霜芝、乌长青三人并排站在船头和两侧，分别抵御着诡面针蠡的攻击。

    看到这里，南宫辰脸上露出了满意的笑容，然后他脸色一肃，单手掐诀立于胸口，口中也传出了晦涩的咒语声，那云光舟表面立刻散发出了濛濛的淡金色光芒，光芒笼罩之下，云光舟骤然朝着前方射去，速度极快，竟是丝毫也不输于施展了御风术的修真者。

    看到眼前的人类修士们有了逃走的打算，那上百的诡面针蠡也开始躁动起来，攻击也更加的密集，云光舟刚窜出去数十丈的距离，萧林一侧就凌空跃起了三只诡面针蠡，这三只诡面针蠡同时朝着萧林甩出了尾巴，三条尾巴，六根闪烁着乌光的尾刺，同时朝萧林扎来。

    萧林脸色却是平静如水，他伸手一点身旁虚元灵盾，六面闪烁着濛濛绿光的翠绿盾牌轻轻一闪之下，就叠加在了萧林的面前，同时，青金盾飞到了萧林的身前，被他用来当作最后的防御。

    “噗噗噗”六根尾刺系数刺入了虚元灵盾之中，发出枯槁一般的刺耳声音，但萧林身躯却没有移动分毫，他眼神中雷光一闪，一道拇指粗细的雷电从天而降，最中间的那只诡面针蠡顿时毫无悬念的被雷电劈在了脑门之上。

    那只诡面针蠡顿时满脸焦黑，眼神也骤然定格，这时萧林嘴角浮现出一抹冷笑，半空中的七刃斩带起六道残影，骤然间从那只诡面针蠡躯体上一闪而过。

    诡面针蠡虽然是凡级高阶妖兽，本身防御力就极为强悍，但萧林御使的七刃斩却是一件极品法器，在灌注了大量的法力之后，更是锋利无比，而在被雷僵术定住之后，更是无法及时散出体内妖力进行防御，故而才被萧林一刀两断。

    那只诡面针蠡的两段尸身刚一落入湖水中，其余的几只正打算跃出水面的诡面针蠡纷纷停了下来，转而朝着两段残尸扑了过去。

    萧林脸色发白，尽管没有受伤，但法力的消耗却是不小的负担，他急忙朝嘴里扔了一粒大回元丹，发白的脸色才渐渐的恢复了过来。

    巘戅英雄联盟小说戅。反观一旁的文卢和白霜芝，则显得游刃有余，他们俩作为炼气期大圆满修真者，一身法力雄厚无比，并不像萧林那样，会出现法力不继的状况。

    甚至在萧林看来，那文卢所修炼的功法也应该非同小可，光是在法力雄浑上，似乎还要远超南宫辰和白霜芝两人，从其御使两件极品法器还游刃有余的表情就能够看的出来。

    不过萧林也知道，这也是没有办法的事情，自身的修为境界一直都是他的短板，这主要是因为他的资质所限，如果没有大量的五行灵丹辅助修炼，恐怕他的境界十有八九就止步于此了。

    半个时辰之后，萧林等人已经掠出去了十几里，但那上百的诡面针蠡依旧是紧追不舍，并且不时的跃出水面攻击众人，萧林等人还好，尽管法力消耗甚巨，但并没有人陨落，而不远处的那几个队伍的修真者中，却是又陨落了四五人。

    其余之人也是岌岌可危，在这诡面针蠡群的围攻之下，只有那些炼气大圆满的修士，生存几率才稍微高一些。

    萧林看到，南宫辰此刻也是脸色苍白，他虽然只负责御使云光舟法器，但诡面针蠡却并不只是攻击人，连带着这件法器也一直在不停的攻击，所以南宫辰不但需要集中精神御使这件法器，还要不停的朝这件云光舟法器中注入法力。

    离远处的岸边还有大概四五十里，按照如今的速度，恐怕还没有到达岸边，众人的法力就要消耗殆尽了。

    不仅仅萧林等人如此，远处那数十名修士如今已经只剩下不足三十人，分成了十三四个小队，还在苦苦支撑，湖中的诡面针蠡虽然也被击杀了二三十只，但在萧林看来，诡面针蠡的数量并没有减少，反而有渐渐增加之势。

    照此下去，恐怕他们这些人根本到不了蝎尾山，就要陨落在这风波湖中了。

    萧林也是心情沉重，照此下去，一旦那几十名修真者悉数陨落，不用说，所有的诡面针蠡都会围过来，到时一旦被上百只诡面针蠡围起来，他们几人哪怕法力源源不绝，也断然避免不了陨落的下场。攫欝攫

    “这风波湖，在历次开启的时候，都并没有出现如此多的诡面针蠡，最多的一次，也就是七八只，这究竟是怎么回事？”白霜芝俏脸雪白，她也看出了事情的不妙。

    远处那选择绕过去的众多修士，更是被成百上千的诡面鱼围的里三层外三层，远远看去，光是跃出水面攻击那些修士的诡面鱼就有数百条之多，乍一看，那些人根本就是完全被诡面鱼的鱼身遮蔽了起来。

    不时从那里面传出凄厉的惨叫声，不用说，在这样的密集攻击之下，那些人比萧林等人也好不到哪里去。

    “这次事情有些古怪，风波湖一直以来，在地窟中和那飞莽林和石林峡谷一样，虽然凶险，但也不至于妖兽成群，这么多的诡面针蠡和诡面鱼更是在历次地窟开启中从未出现过，看来我们今日真的是凶多吉少了。”文卢眉头紧皱，脸色也是无比的凝重。

    远处不时传来的惨叫声更令萧林等人心惊不已，突然，从云光舟的船头，跃出来七只诡面针蠡，纷纷张着布满獠牙的大口，朝着萧林扑去。

    萧林脸色一变，眼神中雷光闪烁，七道婴儿手臂粗细的雷电从天而降，准确的劈在这七只诡面针蠡的脑门之上，它们那可怖的脸上顿时僵硬起来，眼睛也定格住，与此同时，萧林头顶的七刃斩，分别斩出七道刃形虚影，从这七只诡针针蠡的身上一闪而过。

    大片的血水顿时喷溅出来，七只诡面针蠡被定格的意识也在这一瞬间陷入了永恒的黑暗，残尸一分为二的跌落了水里，喷溅出漫天水花。

    萧林脸色苍白无比，他急忙再次朝嘴里扔了一粒大回元丹，面对数量众多的诡面针蠡，即使萧林拥有大回元丹补充损耗的法力，此刻也感觉有些力不从心，诡面针蠡的攻击几乎是源源不断的，大回元丹即使能够补充法力，但也需要一个过程。

    而这段时间，已经让萧林体内的法力出现了补充不过来的趋势，这让他心情越发的沉重起来。

    文卢大有深意的看了萧林一眼，眼神中带着惊异之色，不过他什么也没有说，随手驱使头顶的新月法器，直接将扑过来的两只诡面针蠡斩杀。

    “你们看。”正在所有人心情都沉入了谷底的时候，旁边白霜芝突然脸上露出了惊喜之色，她指着远处，惊呼了一声。巘戅妙书苑M戅

    顺着白霜芝的手指方向看去，萧林看到在离他们数百丈的距离，有一名面罩白纱的白袍女子，正站在水面之上，而在她四周，四个方位，各自站着四名身穿淡绿长袍的女子，这四名女子每一人都是美丽动人，丝毫不输于萧林身旁的白霜芝。

    不过此四名女子却是脸罩寒霜，她们每人右手各握着一把三尺长剑，剑身之上也是散发着森然的淡绿色光芒，绚丽夺目，而在她们左手上，却是各自握着一把两寸长的三角小旗，那三角小旗也包裹着一层濛濛的淡绿光芒，在其上光晕流转，飘忽不定。


 第135章 月轮灵器




                    中间那白袍女子虽然白纱遮面，但那如盈盈秋水一般的明亮双眸以及新月双眉，都让其带上了一丝脱俗之气，相比之下，她身旁的四名美艳女子也都显得黯然失色。

    “是她？”萧林心中一动，脑海中回想起了他初到雪岭仙城时的场景，皑皑白雪之下，那曼妙的身姿从天而降......

    萧林并不知道这名女子是何人，但他却看到那女子从天而降时，御使的竟然是一件灵器，故而在他看来，此女十有八九是五大宗门弟子。

    哪怕是天潞山脉中的几个大的修真家族，炼气期修士也极少能够拥有灵器，但五大宗门就不同了，五大宗门的外门弟子中，也存在着极少量的天赋惊人之辈，甚至如果天资出众，还可能被宗门的长老看中，直接晋升为内门弟子甚至真传弟子都是一件可能的事情。

    萧林注视着那白袍女子身旁一直围绕着她旋转的一面青色月轮，眼神中露出了羡慕之色，那青色月轮和文卢所御使的新月法器外形上有七八分相似.攫欝攫

    但白袍女子的青色月轮确是通体晶莹剔透，如同美玉一般，而且在月轮的表面，还雕刻着一些山水枫林花纹，显得美轮美奂，让萧林也一时看的有些发呆。巘戅阅笔趣戅

    白袍女子站在水面之上，在她手中，却是紧握着一面半尺长的翠绿色小旗子，与其余四女手中的小旗子乍一看有五六分相似，但白袍女子手中的那面小旗子却是灵光更加的浓郁，乍一看，竟仿佛完全被笼罩在绿芒之中一般。

    白袍女子明亮双眸略微扫过萧林等人以及不远处的数十名修士，眉毛略微皱了起来，她眼神中也露出了思量的表情，似乎在思考自己是否要出手。

    “林雪莹？”看到白袍女子之后，一旁的文卢在微愣之后，脸上就出现了痴迷之色，双眼更是一眨不眨的注视着白袍女子。

    “天潞修真界第一美女林雪莹？”闻听文卢所说出的名字之后，南宫辰脸上浮现出一抹思索表情，但紧跟着就脸色一变，惊呼了一声。

    萧林和白霜芝则是脸现惊讶之色，他们没想到南宫辰竟然认识此女。

    看到萧林两人的惊讶表情，南宫辰才深深吸了口气说道：“没想到天韵阁的炼气期第一高手林雪莹竟然也来参加这地窟试炼。”

    “南宫大哥知道这林雪莹的来历？”白霜芝看了一眼不远处的白袍女子一眼，脸上也露出惊艳之色，眼神中却是流露出了几分好奇，不由得开口询问道。

    “要说到此女，文兄恐怕比我更熟悉吧？”南宫辰微微一笑，转头看了一眼满脸痴迷的文卢一眼，开口说道。

    闻言，文卢才回过神来，略显尴尬的干咳了一声，说道：“此女名叫林雪莹，论容貌在五大宗门掌控的天潞修仙界中绝对是第一，如果光是容貌，还不足以让她的名声响彻天潞山脉，此女还是千年来极为罕见的天灵根，而且是目前我们天潞山脉五大宗门已知唯一的一位天灵根。”

    “天灵根？”萧林和白霜芝、乌长青三人忍不住惊呼了一声，要知道一名修真者如果能拥有皇灵根，基本上五大宗门都可以随便挑了，不过皇灵根的修真者数量，在五大宗门中也是极为稀少的，这也就解释了为什么五大宗门在各大仙城都设立了免费测试灵根属性的机构，说到底就是为了寻觅流落在五大宗门之外的皇灵根修真者。

    至于天灵根，在整个天潞山脉中，数百年也未必能出现一个，而眼前白袍女子竟然是数百年一出的天灵根，这让萧林等人震惊之余也是满脸的羡慕。

    “你们别看她现在才十七八岁，就已经修炼到了炼气大圆满的境界，据我所知，她在十四岁的时候就已然修炼到了炼气期大圆满，但不知为何，却迟迟不肯筑基，如今看来，此女必然是为了参加这次地窟试炼了。”文卢再次说出了让众人目瞪口呆的话。

    “十四岁的炼气期大圆满。”萧林忍不住吞咽了一口口水，心中的震惊无以复加，羡慕之余，也是满心的无奈，果然是人比人气死人，十四岁就修炼到了炼气期大圆满。

    而且就他所知，天灵根修真者筑基即使不服用筑基丹，也是有近一半的几率筑基成功的，而此女竟然为了参加地窟试炼，整整延迟筑基数年，不得不说，此女还真是个狠角色。

    不过萧林心里也在嘀咕，莫非这地窟之内竟然还有什么稀世奇珍？他可不相信，这名天灵根的女子是为了紫灵花进入这地窟的，紫灵花固然珍贵，但那是对他们这些散修而言，对于这等天灵根的天之骄女来说，却恐怕根本不放在眼里。

    虽然在说着话，但萧林等人却不敢有丝毫的懈怠，而且萧林看到已经有十几只诡面针蠡朝着白袍女子几人游了过去，恐怕要不了多久，白袍女子等人也会和自己几人一样，被诡面针蠡围困。

    看到十几只诡面针蠡朝着自己而来，那白袍女子眼神中并没有丝毫的变化，她低声对身旁四女说了几句话，然后白袍女子口中就响起了晦涩的咒语声。

    她身旁四女也将左手中的小旗竖在胸前，微闭双目，开始念动着咒语，伴随着咒语声在这风波湖上激荡，白袍女子身旁四女手上的小旗各自射出一道绿光，射到了白袍女子手中的小旗之上。

    白袍女子手中的小旗突然浮现出一个淡绿色的光圈，光圈已肉眼可见的速度扩展开来，而随着光圈的扩展，白袍女子脚下的湖面竟然凝结起来，化为一层厚厚的蓝色坚冰。

    白袍女子和四女也纷纷落到了冰面之上，其手中的小旗也飘浮了起来，在其头顶，闪烁着濛濛绿光，而其身旁四女手中的小旗也纷纷飘到了四女的头顶，与白袍女子头顶的小旗呈现呼应之态。

    与此同时，从白袍女子体内突然浮现出一道闪烁着濛濛淡绿光芒的灵光护罩，将其曼妙的躯体笼罩其中，很快那淡绿色的灵光护罩再次扩展，竟是眨眼间就将其身旁四女的躯体也笼罩其内。

    “初级大圆满法术寒煞灵光。”看到白袍女子施放的防御法术，萧林身旁的文卢忍不住惊呼了一声。

    攫欝攫。南宫辰、白霜芝和乌长青三人也是纷纷变色，脸上都露出了震惊之色，萧林脸上也露出惊讶之色，但其心里却是十分平静。

    虽然有些惊讶，但转念一想，却也是一件很正常的事情，这名叫林雪莹的女子十四岁就修炼到了炼气期大圆满，虽说为了某种目的，一直压制着修为境界，但不可能数年来什么也不做。

    在宗门海量资源的供应下，将一门初级法术修炼到大圆满，也并不是一件难以理解的事情，虽说将一门初级法术修炼到大圆满无比艰难，即使萧林自己也是经历过地狱般的试炼，在此过程中更是经历过生死一线的考验，但萧林也十分清楚，在这修真界中，比自己修炼刻苦的肯定大有人在。

    更何况此女天灵根的资质天赋，简直堪称变态，而且这样的妖孽天赋，天韵阁恐怕也会不惜老本的加以培养。

    那十几只诡面针蠡正打算袭击白袍女子几人，但在离她们还有二三十丈的时候，却纷纷撞击在了冰块之上，顿时撞的头晕脑胀，不过这也更让它们凶性大发，纷纷跃出水面，直接来到了冰面之上，朝着白袍女子扑了过去。

    白袍女子眼神中没有丝毫表情，波澜不惊，她甚至都没有出手，其身旁的四名女子纷纷一点朝着她们扑来的十几只诡面针蠡。

    巘戅顶点小说网xiningi&#戅。“哧哧哧”从那冰面上突然窜出四根成人大腿粗细的巨大冰刺，这些冰刺直接刺穿了那四只诡面真蠡的脑袋，将它们钉在了冰面之上，这四只诡面针蠡连反应都来不及，就被斩杀。

    剩下的十来只诡面针蠡并没有因此而退怯，反而纷纷凶性大发，扭动着身躯，下一刻，纷纷窜了起来，朝着白袍女子几人扑了过去。

    白袍女子冷哼一声，冰冷的声音透过湖面，传入萧林等人的耳中。

    白袍女子轻轻一点漂浮在她头顶的那件月轮灵器，那月轮顿时滴溜溜的旋转起来，几乎成了幻影一般，然后在萧林等人惊讶的目光中，直接分裂成了九个月轮，呼啸着斩向剩余的十几只诡面针蠡。

    那九个月轮在碰触到诡面针蠡后，皮糙肉厚的诡面针蠡竟然仿佛豆腐一般，直接被月轮透体而过，紧跟着那十来只诡面针蠡竟然在半空中就化为了冰雕，纷纷跌落地面，碎裂了一地，那残尸中兀自透出一股殷红，很显然这十几只诡面针蠡已经凉透了。

    萧林等人纷纷倒抽了一口凉气，他们看着重新融为一体，化为一轮弯月绕着白袍女子不停旋转的月轮，脸上无不露出骇然之色。

    “这就是灵器的威力？”萧林心底暗自叹息一声，要说到品质，恐怕白袍女子手上的月轮灵器还在自己炼制的那件灵隐盾之上。

    且不说品阶，自己的灵隐盾还只能算是一件半成品，而眼前白袍女子身旁的月轮却是货真价实的一件成品灵器。


 第136章 分水寒光阵




                    饶是诡面针蠡凶残无比，骤然看到如此多的同伴被斩杀，也是暂时止了凶性，露出踌躇不前之态。

    白袍女子身旁四女，纷纷眼露不屑的看了远处冰面上的诡面针蠡一眼，就将目光重新投在了白袍女子身上。

    白袍女子轻轻一拍腰间的置物袋，从中飘浮出一团绿光，绿光来到白袍女子身前三尺之处，悬浮不动，萧林等人透过那濛濛的绿光，依稀可以看到那绿光之中，竟然是指长的一把银灿灿的钥匙，也不知是做何用途。

    南宫辰与文卢互看了一眼，然后南宫辰就御使着云光舟朝着那白袍女子掠去。

    围绕着白袍女子周围的诡面针蠡越来越多，萧林甚至在这群诡面针蠡中看到其中的一只体型硕大无比，比普通的诡面针蠡整整大了两倍以上，而且其狰狞的头颅比普通的诡面针蠡更加拟人，乍一看，竟然与人脸无异，而且那张人脸上更是布满了怒气，越发显得狰狞可怖。攫欝攫

    关键是其头顶的一簇红发，竟然如同人发一般，垂立足有尺长，而且鲜红如血，在诡面针蠡中极为扎眼。

    “那是一头真级的变异诡面针蠡。”看到那硕大的躯体以及狰狞的面容，文卢脸上没有一丝血色，惊呼了一声，眼神中也充满了惊恐之色。

    萧林等人也是纷纷脸上变色，心中更是忐忑不安，他们怎么也没有想到，这地窟一层竟然就碰上了真级妖兽，自己的运气也未免太过糟糕了一些。

    真级妖兽可不能简单的以凡级妖兽的数量来衡量，真级妖兽从某种意义上来说，已经是生命层次的进化，不管是实力还是寿元，都远非一般凡级妖兽可比。

    那白袍女子显然也看到了这只变异诡面针蠡，淡漠的眼神中也闪现出了一丝凝重，她略一沉思，然后轻轻一点悬浮在头顶的翠绿小旗。

    那小旗之上顿时散发着一道濛濛绿光，呈现圆形扩散开来，眨眼间就扩散出去数丈，而在其脚下的雪白冰面，竟然伴随着“咔嚓”一声，裂开了一道足有丈许长的裂缝。巘戅综艺文学戅

    萧林等人满脸都是震惊之色，因为他们看到那裂开的裂痕之下，竟然并没有水，整个湖面似乎被从中劈开了一般，露出漆黑的湖底，不过隔得比较远，几人看不出那裂痕之下到底有什么。

    在裂痕出现的刹那，那只变异诡面针蠡人脸上竟然浮现出了咬牙切齿之态，一双三角眼也骤然开始发红，口中发出一阵刺耳的嘶鸣声。

    其身旁的几只诡面针蠡顿时开始骚动起来，似乎是有些不情愿，想要逃离这只真级诡面针蠡的身旁，但真级诡面针蠡粗壮的血红尾针直接刺入了身旁的两只诡面针蠡体内，那两只诡面针蠡立刻满脸痛苦之色，它们的躯体也以肉眼可见的速度干瘪下去。

    这一下，顿时震住了蠢蠢欲动的剩下的诡面针蠡，其中四五只诡面针蠡突然飞跃出了水面，在离白袍女子还有数丈的距离时，竟然直接躯体爆裂开来，顿时红光千条，如同天女散花一般，朝着五女射去。

    白袍女子眼神一凝，周围四女也是纷纷脸色大变，她们同时一点头顶翠绿小旗，从其上散发出一道绿色光罩，扩展出数丈，将五人全都包裹其中。

    “叮叮叮”清脆响声接连响起，那无数红针在堪堪碰触到绿色光罩后，就纷纷冻结成了一块坚冰，继而撞击在光罩之上后，纷纷碎裂成渣。

    看到这一幕，萧林等人无不眼含惊骇，那红针的威力他们可是亲身体验过，论威力绝不输于一件中阶法器的攻击，而且在千百根红针之下，哪怕萧林大圆满级的虚元灵盾，也力有不逮，何姓修士更是惨死在这红针之下，而白袍少女和其身边四女，竟然凭借四面小旗就抵挡了下来。

    “那是天韵阁的分水寒光阵。”一旁文卢沉吟了片刻，脸色一变的惊呼道。

    “分水寒光阵？”南宫辰也是脸上露出惊讶之色，继而说道：“这分水寒光阵不是只有筑基期修真者联手之下才能施展的吗？林雪莹虽然天赋惊人，但也不应该能够凭借炼气期的修为，就御使这套筑基期修真者才能够驱使的阵旗才对。”

    “如果是鼎盛的分水寒光阵，炼气期修真者自然无法驱使，但林雪莹手中的这套阵旗，显然是经过改良，威力上下降了不少，但也绝不是普通炼气期修真者能够抵挡的，嘿嘿，林雪莹果然是天之骄子，这分水寒光阵即使在天韵阁，也是十分厉害的法阵，一般的筑基期弟子也没有修炼的资格。”文卢冷笑一声，开口说道。

    如此一说，众人也总算是明白，林雪莹虽然是一名炼气期大圆满修真者，但身上的宝物却不是他们这些人能够比拟的，萧林虽然满脸都是羡慕之色，但眼神却是紧紧的盯着那漆黑的裂缝。

    他自然不会相信林雪莹是为了紫灵花才进的这地窟的，肯定是有更珍贵的宝物，才让她这位天灵根，竟然不惜压制修为数年，只为了等待地窟的开启。

    而且这风波湖如今明显有些反常，历次的地窟开启，都没有出现如此多的诡面针蠡，这一次不但诡面针蠡的数量足有上百，即使诡面鱼也是成千上万的涌了出来，未免太不寻常了。

    南宫辰和白霜芝等人自然也想到了这一点，不过在思考了片刻后，他们还是决定按下自己的好奇心，对他们来说，地窟试炼采摘到紫灵花才是最重要的，不能拜入五大宗门，其它都是镜花水月，宝物再好，没有筑基丹，修真之路也会就此断绝。

    本来驱使着云光舟朝着白袍女子驶去的南宫辰，在看到那只真级诡面针蠡后，也是骤然停了下来，很明显那只真级诡面针蠡就是冲着白袍女子去的。

    甚至本来围绕着萧林等人的诡面针蠡，也极不情愿的朝着白袍女子围拢了过去，萧林等人周围一时竟然没有了妖兽，让他们大感轻松起来。

    不过南宫辰并没有驱使云光舟直接离开这风波湖，进入蝎尾山，文卢也是看着白袍女子脸上阴晴不定，萧林略一思索，就明白了两人的心思。

    他们自然也明白，能够让这白袍女子看上的东西，即使不是传说中的仙府奇珍，也必然是难得的宝物，不碰上也就罢了，如今碰上了，拍拍屁股就走，未免有些不甘心。攫欝攫

    萧林和白霜芝两人互看了一眼，却没有说话，而是双双沉吟了下来，即便是萧林，其实也想凑过去看看，要是能够趁机浑水摸鱼，得到一两件宝物，无疑对自己之后的修行大有帮助，不过在衡量了那白袍女子的实力之后，也让他产生了迟疑。

    天韵阁的天之骄子，天潞修真界目前已知的唯一天灵根，实力绝不会仅有表现出来的这些，萧林自问即使碰上炼气期大圆满修真者，也毫不惧怕，但对于这白袍女子，却没有丝毫的把握，至于白霜芝，则是一副无所谓的表情，显然是抱着唯众人马首是瞻之意。巘戅Vdtw.RG戅

    那只真级诡面针蠡看到在漫天红光之下，那几名人类修者依旧毫发无伤，顿时从鼻孔中冒出两缕白烟，眼神中更是凶光四射，口中凄厉的嘶鸣声越发的焦躁和密集，连远在数十丈之外的萧林等人也感到一阵心浮气躁，无不脸色大变之下，纷纷驱使灵力游走全身，以此来宁心静气。

    看到这一幕，白袍女子口中发出一声冷哼，如黄莺出谷，清脆绕耳，同时，她一指头顶悬浮的月轮，月轮顿时散开，如同九轮新月，散发着璀璨的绿色灵光，滴溜溜旋转之下，如乱箭齐射一般，毫无规则的发射了出去，但在半空旋绕之后，却是纷纷朝着那只真级诡面针蠡射去。

    那只真级诡面针蠡看到射来的新月，狰狞的脸上竟然露出了一丝凝重，口中刺耳的嘶鸣声爆口而出，它周围的七八只诡面针蠡闻声纷纷精神一振，眼神中竟然露出痴迷之色，紧跟着纷纷跃出水面，朝着射来的月轮迎面撞了上去。

    白袍女子见状，月眉微皱，不过眼神中的冷意却是更加凝实了几分，其口中冷冷的吐出了一个“斩”字，九轮新月顿时寒光大盛，速度也陡然加快了几分，化为九团幻影，一闪之下，就将那跃出水面的七八只诡面针蠡切为了两半。

    血水喷洒间，那七八只诡面针蠡的脑袋纷纷爆裂开来，耀眼红光顿时将十数丈的半空都遮蔽住了，如同一片红雨，朝着白袍女子等人压了下去。

    冰冷晦涩的咒语声从白袍女子和身旁四女口中响起，笼罩着几人的绿色光罩仿佛突然被注入了大量法力，灵光越发的浓郁。

    不过萧林也注意到，白袍女子还好些，其周围四女脸色却是无比苍白，甚至隐含痛苦之色，显然驱使这分水寒光阵，也让她们有些超负荷，感到了吃力。

    “叮叮叮。”漫天红针洒落在碧绿光罩之上，如同万千冰雹落地一般，发出清脆的响声，但那光罩虽然光芒黯淡了一些，却并没有溃散消失。

    伴随着白袍女子遥遥一指头顶绿色小旗，从小旗之上再次闪现出一抹濛濛的绿色灵光，灵光扩散开来，与原先光罩融合为一，光罩立刻再次恢复如初。


 第137章 诡异裂缝




                    看到这一幕，那只真级诡面针蠡顿时暴跳如雷，嘴中刺耳嘶鸣语调一转，竟然发出如同夜枭啼鸣之声。

    萧林等人顿时看到远处的水面开始沸腾起来，而且沸腾的范围越来越大，眨眼间，千丈水面都开始沸腾起来，而且无数的诡面鱼还在湖面上窜上窜下，一副兴奋异常的模样。

    这一幕看的萧林等人心神摇曳，这只真级诡面针蠡不仅能驱使普通的诡面针蠡，竟然连数量惊人的诡面鱼也能够驱使，剩下的数十只诡面针蠡纷纷聚拢在了那只真级诡面针蠡四周，而其余的地方，则全都被数量惊人的诡面鱼所填满。

    看到眼前的场景，白袍女子眼神中终于露出了惊骇之色，虽然由于面纱遮盖了半张脸，但在萧林看来，此刻的白袍少女脸色绝对不会太好看，面对如此数量的诡面鱼和诡面针蠡，即便是一名筑基期修真者，恐怕也要颇为狼狈。

    攫欝攫。真级诡面针蠡嘴中的夜枭啼鸣之声越发的急促，顿时，无数诡面鱼纷纷窜出水面，朝着白袍女子等人扑去，但在刚刚碰触到绿色光罩后，就纷纷化为坚冰，继而撞碎在光罩之上。

    但诡面鱼数量众多，在真级诡面针蠡的驱使之下，更是前赴后继，似乎完全没有胆怯之心，也许在它看来，驱使诡面针蠡去送死有些心疼，但数量庞大的诡面鱼却让它完全没有了顾虑，嘴中夜枭般的刺耳响声顿时在这湖面上激荡开来。

    盏茶之后，萧林就看到白袍女子周围的四女，脸色已然是没有丝毫的血色，而且还不停的往嘴中塞入灵丹，显然也是在借助回元丹来恢复极度损耗的法力。

    不过，在萧林看来，面对这样铺天盖地的攻击，即便是有足量的回元丹，也是无法补充损耗的，最终的结局多半是几人法力耗尽，然后被这群妖兽撕裂吞噬。

    白袍女子头顶的那把银光闪闪的钥匙上，正发出了一道银光，射入白袍女子身前的裂缝之中，已然是过去了足有盏茶功夫，白袍女子冷眼看了真级诡面针蠡一眼，继而又看了看自己的四名同伴，月眉皱成了一团。

    其眼中灵光一闪，悬浮在其头顶的月轮法器，竟然直接融合到了一起，凝成了一轮弯月，尺许大小的弯月完全笼罩在翠绿霞光之内，伴随着白袍女子遥遥一指，那轮弯月立刻拖着长长的绿色尾焰，朝那只真级诡面针蠡射去。

    真级诡面针蠡狰狞的脸上露出了不屑的表情在其周围立刻窜出三四条普通诡面针蠡，竟是主动的迎向了那弯月法器，而且眼神中也是无惊无喜，一副木纳表情。

    “哧哧哧。”在连续贯穿了三条普通诡面针蠡的躯体之后，弯月法器也停了下来，继而狠狠的插入了第四只诡面针蠡的体内。

    萧林等人看的是目瞪口呆，那弯月法器看似只贯穿了三条普通的诡面针蠡，但要知道这诡面针蠡可是凡级高阶妖兽。

    普通高阶法器也只能勉强攻破其身上的防御，即便是极品法器，能够瞬间斩杀一两条诡面针蠡就不错了，而白袍女子手中的弯月法器，竟然毫不费力的贯穿了三条诡面针蠡的躯体。

    “灵器的犀利果然不是法器能够比拟的。”萧林心中暗自叹息了一声，对于灵器也不禁多了几分憧憬。

    那只真级诡面针蠡有些忌惮的看着兀自插在那只普通诡面针蠡躯体上的弯月法器，人脸上不禁显露出咬牙切齿的神态。

    其身旁的几只诡面针蠡顿时纷纷跃起，朝着那只已然死透了的诡面针蠡扑去，似乎是想把那弯月法器用躯体缠住。

    看到这一幕，白袍女子眼神中闪过一抹冷笑，从其口中也传出了一声冷哼，那插在诡面针蠡躯体上的弯月法器顿时爆裂开来，化为九轮新月，四射飞起。

    在半空中滴溜溜一转，斩杀了数十条窜起的诡面鱼，然后才带着一抹寒光冷焰，飞到了白袍女子的身前，兀自盘旋不定，似乎在邀功一般。

    那只真级诡面针蠡虽然智商不高，但也知晓自己被眼前人类戏耍了一番，立刻暴跳如雷，三角眼发出一团血光，鼻子中白烟更是乱喷，口中夜枭般的鸣叫越发的急促起来。

    无数的诡面鱼顿时不要命的朝着白袍女子五人扑去，前赴后继，眨眼间，白袍女子脚下的冰面上就堆积了厚厚的一层残尸，看起来极为悲壮恐怖。

    白袍女子眼神也重新露出凝重之色，低语对身旁四女说了几句，然后那四女就纷纷往嘴里扔了一粒灵丹，然后眼神中露出决然之色。

    紧跟着四女身上气势一变，周身灵光大盛，在她们头顶的翠绿小旗也纷纷光芒大盛，从其中各自射出一道翠绿光芒，注入到白袍女子头顶的小旗之上。

    围绕着她们的翠绿光罩也再次扩大了几分。

    巘戅奇书网suYiNG&#T戅。白袍女子转首看了那只真级诡面针蠡一眼，然后就把目光收回，看向了半空中的那把银光闪闪的钥匙。

    突然，整个湖面都开始震动起来，从白袍女子身前的裂缝中竟然射出了一道翠绿光柱，直冲云霄。

    然后萧林等人就看到白袍女子脚下的冰面，竟然以肉眼可见的速度开始扩展，眨眼间就延伸出去十数丈，而其脚下的裂缝，也骤然开始扩大，很快一个漆黑裂缝渐渐凝聚成型。

    看到眼前的漆黑的裂缝，这漆黑裂缝周围都被一层坚冰隔开，看起来深不见底，但看到从其中射出的翠绿光柱，白袍女子眼中露出了兴奋之色。

    攫欝攫。“不好，我们快点过去。”看到这一幕，一旁沉默的文卢突然脸色一变，惊呼了一声说道。

    萧林和白霜芝也是很快反应了过来，还没等他们开口，南宫辰就已然御使着云光舟朝着白袍女子驶去。

    倒不是他们真的想要掺合白袍女子的计划，而是没有办法，那漆黑的裂缝明显是白袍女子开辟出来的通道，虽然众人并不知道那个通道通向何处，是否存在着什么危险，但有一点他们是十分确定的。

    那就是一旦白袍女子五人进入了裂缝之内，那只真级诡面针蠡在恼怒之下，自然会将矛头对准他们，他们几人可没有分水寒光阵这等阵旗，面对铺天盖地的诡面针蠡和诡面鱼，那是必死无疑的。

    看到那道翠绿光柱，那只真级诡面针蠡脸上也显现出焦躁的表情，口中夜枭般的嘶鸣声越发的急促，无数的诡面鱼发了疯一般的朝着五女扑去。

    巘戅妙笔库戅。白袍女子由于白纱遮面，看不出表情变化，其余四女却已然是脸色惨白，其中两人嘴角更是溢出了鲜血，显然抵挡诡面鱼疯狂的攻击，让她们异常吃力。

    那只诡面针蠡却是越发的焦躁，口中嘶鸣声再次变化，围绕着它周围的诡面针蠡也纷纷跃出水面，发了疯一般的朝着五女扑去，而且还没有撞击在光罩之上，就纷纷脑袋爆裂开来，一时间红光漫天，如同下了一场血雨一般。

    “噗噗噗。”饶是拥有阵法防护，也无法抵御如此多的红针落下，几乎是在刹那间，笼罩五女的绿色光罩就光芒黯淡了下来，其余四女更是纷纷喷了一口鲜血，脸色也呈现了灰白之色，显然是无法再支持了。

    看到四女面容，白袍女子眼神中不舍一闪而逝，紧跟着她眼神中就露出了坚定，轻轻一指头顶翠绿小旗，那面小旗突然光芒大盛，而悬浮在四女头顶的小旗也纷纷射入了白袍女子头顶的小旗之中。

    “咔嚓”清脆的响声从小旗中传出，然后萧林等人就看到从那小旗中骤然爆发出一片墨绿霞光，霞光扩展之下，横扫出来，所过之处，无数的诡面针蠡和诡面鱼竟然直接被凝固，化为了一块块冰雕，然后纷纷跌落在地，碎成了无数块。

    “分水寒光果然恐怖。”看到以白袍女子为中心，刹那间被清理出了十几丈的冰面，文卢脸上满是惊骇之色。

    萧林等人也好不到哪里去，刚刚墨绿霞光爆发之时，他们都感到一股心悸骤然出现在心田，那种感觉让他们知道，如果是自己几人被那墨绿霞光笼罩，恐怕相比那些碎裂成渣的诡面鱼和诡面针蠡也好不到哪里去。

    做完这一切，那白袍女子眼神中显露出一丝疲惫，但她却没有时间休息，而是伸手一点半空中的银色钥匙，那把银色钥匙顿时滴溜溜一转，就落入了白袍女子手中。

    她招呼了其余四女一声，就率先朝着身前漆黑的裂缝纵身跃下。

    “快，我们也进入那裂缝之内。”看到其余四女也纷纷投身进入裂缝之内，文卢忍不住大喊了一声，南宫辰操控着云光舟也已然到达了冰面之上，萧林等人不等南宫辰说话，就纷纷跃上了冰面，朝着中间的漆黑裂缝飞掠而去。

    看到白袍女子跃入漆黑裂缝之内，那只真级诡面针蠡彻底暴走，仰天一声怒嘶，然后竟然也紧随其后跃入了那漆黑的裂缝之内，看的萧林等人目瞪口呆。

    他们正当还在犹豫要不要和那只真级诡面针蠡一样，进入裂缝，后面水面再次沸腾起来，无数的诡面鱼在几十只诡面针蠡的带领下，重新把目标放在了萧林等人身上，纷纷跃出水面，朝着他们扑去。


 第138章 风波水府




                    萧林等人纷纷御使防御法器，抵挡着诡面鱼的冲击，同时艰难的朝着那漆黑的洞穴移去。

    那漆黑的洞穴周围，闪烁着淡淡的墨绿色的灵光，但那灵光此刻却是以肉眼可见的速度黯淡下去，似乎很快就要消失不见。

    看到这里，萧林脸色一变，手中七刃斩法器瞬息之间，劈出七道刃形虚影，斩杀了扑进身前的七条诡面鱼，然后流云轻身术施展开来，快速的朝着飞开的水面扑了过去。

    “噗。”突然，一声爆裂声响起，无数红色光点漫天落下，南宫辰几人脸上纷纷露出了惊骇表情，将防御手段尽数施展，这红针他们可是见识过厉害，自然不会让一根近身。

    攫欝攫。萧林更是心念一动之下，围绕在他周围的六面晶莹剔透的翠绿盾牌纷纷闪到了他的头顶，抵挡着落下的红针，与此同时，青金盾也被萧林贴在了左臂之上，萧林精神也是高度集中，他可不想像那何姓修士一样，落个元神被融蚀的下场。

    几个呼吸之间，萧林就来到了分开的裂缝前，他看着眼前深不见底的裂缝，脸上露出了犹豫之色，但在他看到头顶之上漫天落下的红光以及灵光黯淡，近乎崩散的虚元灵盾后，还是狠狠的咬了咬牙，直接跳入了身前裂缝之中。

    在跳入裂缝之时，一声凄厉的惨叫从外面传来，萧林脸色一变，这个声音落入他耳中，就让他知道那位乌姓修士十有八九凶多吉少了，不过他此刻却没有心思去做些什么，体内灵力不停的运转之下，寄希望于减轻自身的重量。

    落了足有百丈，萧林身侧两边依旧是冰冷的寒冰，这让他对于那白袍少女手中的分水寒光旗的威力多了几分认识，又过了片刻，萧林感到浑身一震，已然是脚踏实地，他平复了一下浑身涌动的气血，开始打量周遭的环境。

    萧林发现，自己此刻处于一个古怪的山腹之中，山腹很大，看起来至少有数丈高，而在他不远处，有一条漆黑的出口，也不知道通向了哪里。

    萧林正准备继续前行，却是身旁几人几乎同时落了下来，这山腹之内虽然十分昏暗，但对于已能视夜如昼的修真者来说，自然毫无困难。

    除了南宫辰、白霜芝和文卢三人之外，还有一名青袍中年人，那文卢此刻的脸色十分难看，萧林略一打量就知道，在进入这山腹之前，恐怕陨落的可不止乌姓修士一人，文卢的那名随从显然是和乌姓修士一样，死在了诡面针蠡的红针之下。

    “没想到在这风波湖下，竟然还有这等所在，不知通向哪里？”南宫辰打量了周边一番后，轻声说道。

    “难道传说是真的？”一旁的文卢脸上露出思索表情，口中喃喃自语。

    萧林等人不由得将目光都投向了他。

    看到众人看向自己，文卢才苦笑道：“我也只是道听途说而已，一直以来，这地窟的由来在整个天潞山脉中，都是一个谜，没有人知道其是如何形成的，要说这等开辟空间的惊天手段，不要说一般的筑基期、金丹期修真者，哪怕是元婴老祖也是无法凭借自身法力开辟出来的，所以一直以来，都流传着这地窟是上古某位化神大能开辟出来的的传说。”

    “化神期修真者？”听到这里，萧林等人纷纷倒抽了一口冷气，化神期修真者，已然是这一界最为巅峰的存在，如果这地窟真是化神期修真者开辟出来的，那目的又是什么？萧林可不相信这位化神大能仅仅是为了给低阶修真者一个试炼的场所。

    “其实在千年以前，曾经流传出，这地窟之内有一座风波水府，是一名古修的修真洞府，只是后来随着这名古修消失，这洞府也渐渐的被荒废了，虽然洞府荒废了，但那名古修设立的禁制法阵却不曾失去效用。”

    “天潞山脉的修真者偶然中发现这地窟每隔三十年，就会开启一次，而且只有炼气期修真者才能进入，哪怕是元婴老祖想要进入地窟也是做不到的，曾经就有一名百炼门的元婴老祖，试图凭借强力手段破除这地窟的禁制，最后不但没有将禁制破除，还引发了禁制的反噬，一身修为几近悉数被废除，返回宗门之后没有几年，就郁郁而终了。”

    “风波水府，化神期修真者的洞府？”这些名字将萧林、南宫辰还有白霜芝三人震地心神晃动，这等存在遗留下来的珍宝，哪怕是其看不上的垃圾，在他们这等炼气期小修眼中，恐怕也是奇珍异宝了。

    这就无怪乎那林雪莹处心积虑，不惜迟滞筑基，也要进入这地窟之内，而且看其表现，似乎是早已经准备妥当，进入这山腹之中，显然是需要那把银光闪闪的钥匙的，由此可见，这林雪莹完全是有备而来。

    轻轻叹息一声，文卢说道：“这地窟被发现已经有数千年了，长久以来虽然一直轰传着这座风波水府，但也多是一些进来的炼气期修真者看到的海市蜃楼，并不是这水府的真身，以讹传讹罢了，而且经过数千年来无数炼气期修真者的探寻，也没有揭开这座水府的神秘面纱，故而很多人都认为这不过是一个传说罢了。”

    巘戅英雄联盟小说戅。“如今更是少有人提起，甚至关于这些传说都被记载于各大宗门的藏经阁中，我也是无意中看到，本也以为是传说，不足采信，如今看来，这风波水府还真的有可能存在。”

    “各位，我们进入这地窟之中，原本目的自然都是相同的，为了采摘紫灵花而来，但如今既然知道了这风波水府的存在，文某说什么也要去碰碰运气，万一有那机缘，得到这位前辈的几样遗珍，也许就此一飞冲天，也为未可知。”

    “但不知道诸位打算如何做？如果和文某一起，所得遗珍自然是平分，但如果诸位想继续去寻觅紫灵花，文某也不强求，我们就此分道扬镳，各奔机缘就是。”

    闻听文卢所言，萧林三人不由都陷入了沉思，包括萧林自己，内心也是无比的纠结，化神期修真者的洞府，说没有好东西，他自然是不信的，不过相比之下，采摘紫灵花也极为重要，毕竟他可不像文卢，本身就为五大宗门弟子。

    即便无法得到紫灵花，也并无大碍，但自己却不同，如果得不到紫灵花，就无法拜入五大宗门，那样即使得到了这位化神期修真者的遗留珍宝，多半也不是现在的他能够驾驭的。

    在化神期修真者洞府遗珍和五大宗门之间，萧林一时竟是无法取舍，陷入了两难的境地。攫欝攫

    南宫辰和白霜芝比萧林也好不到哪里去，也是左右为难，五人竟然一时陷入了沉默之中，场面一度寂静的令人不适。

    过了足有盏茶的功夫，萧林才深深的吸了口气，眼神中的表情也变得坚定起来。

    “不知道诸位如何取舍？文某是要追上去了。”文卢看着几人，缓缓开口说道。

    “在下想和文兄一起，碰碰运气，万一得到水府中的珍宝说不定就此筑基也说不一定。”南宫辰做出了最终的决定，他想要去碰碰运气，毕竟这样的机缘大部分修真者一辈子都未必能够遇到。

    “两位呢？”文卢点了点头，继而把目光投向了萧林和白霜芝两人。

    “在下还是决定先寻觅紫灵花，毕竟萧某进这地窟的目的就是为了采摘紫灵花，从而能够拜入五大宗门。”想了想，萧林开口说道。

    闻言，文卢没有丝毫表情的点了点头，然后看向白霜芝。

    白霜芝清秀的面容上也露出坚定之色，她开口道：“白某也决定继续寻觅紫灵花。”

    闻言，南宫辰脸上露出些许失落之色，但很快就消失无踪，他点了点头，却是没有说话，毕竟每个人有每个人的取舍，他们之前虽然是队友，彼此之间也产生了一些队友之情，但他也十分清楚，一旦进入地窟三层，这淡薄的队友情恐怕会一文不值。

    面对紫灵花的争夺，即便是队友，也可能瞬间变成死敌。

    “好了，既然大家都有所取舍，我们就跟上去吧，毕竟还不知道这里是否能够通向地窟二层。”文卢说完，率先朝着不远处的洞窟掠去。

    萧林等人也纷纷跟上，那漆黑的洞穴竟然极深，萧林等人飞掠了足有一个时辰，依旧没有看到出口，而且一路上也没有发现那只真级诡面针蠡的踪影。

    但五人依旧不敢有丝毫的放松，这等所在，难保不存在一些诡异的禁制和未知的风险，是以五人一路上小心翼翼，并且一直将护身法器祭起，防护着自身。

    又行进了小半个时辰之后，几人终于走出了山腹，而当他们看到眼前的景象，忍不住纷纷惊叹了一声，出现在他们眼前的竟然是一个巨大的山腹，在这山腹的中央，竟然是一个足有数百亩大小的巨大湖泊，赫然是一处地下湖的所在，而在那湖泊的边上，矗立着一座数丈高的石碑。

    石碑上龙飞凤舞的竖着写着几个古篆而在这两排字迹旁边，还写着四个古篆。

    “风波水府竟然真的存在。”文卢脸上露出大喜之色。巘戅笔趣阁flynCOOlCOM戅

    南宫辰也是满脸兴奋，先前听文卢所言，南宫辰虽然憧憬，但也是半信半疑，如今事实摆在眼前，自然是再无怀疑。


 第139章 黄石谷




                    萧林看着石碑上的古篆，尽管心中也生出一丝冲动，但很快就被他强行压下，他地窟之行的目的十分明确，哪怕是仙府奇珍，在他眼里，也不如大道重要，而能够采摘到紫灵花，关系着自己未来的修行之路。

    要说刚进入山腹的时候，萧林还在犹豫，是否应该跟随那林雪莹进入风波水府碰碰运气，但如今他却完全相通了，心里也十分坚定，宝物再好，没有与之相配的实力，也不过是为他人做嫁衣罢了。

    而且以自己资质，想要提升境界，需要的是更高阶的丹方，相比之下，所谓的珍宝也是比不上的。攫欝攫

    想到这里，萧林目光开始打量四周，突然他脸上露出了惊喜之色，原来在那石碑一侧，有两条石井小路，通向了两个漆黑的山洞之内，而让萧林兴奋的是其中的一条石井小路旁，也矗立着一块半丈高的石碑，上面写着“黄石谷”三个字。

    萧林看到这三个字，之所以面露喜色，是因为他手中的那份记载着地窟三层的残破地图上，就有“黄石谷”这个地方，而且这“黄石谷”就是他手中地图所标记的几个可能存在紫灵花的所在。

    “难道这条路直接通向了地窟三层？”萧林心中兴奋无比，如果这条石井小路真的是通向“黄石谷”，那自己可是非常幸运的，毕竟能够直接绕过妖兽遍布的地窟二层，在他看来，绝对是一件幸运的事情。

    另一条石井小路旁也矗立着一块半丈高的石碑，上面写着“苍元山”三个字，这三个字萧林比较陌生，不知道是不是也是地窟三层，但萧林眼角余光却看到白霜芝在看到“苍元山”三个字的时候眼睛一亮，这让他不禁心中一动。

    “看来风波水府就在这湖面之下了，想来那林雪莹已经进入其中，我们也尽快进去吧，省的宝物都被她们得去。”文卢看着南宫辰，说道。

    南宫辰确是看着萧林和白霜芝，脸上露出欲言又止的表情。

    “南宫大哥，我们就此分手吧，我和萧大哥已经决定去三层采摘紫灵花，没想到这里竟然有通向“苍元山”的道路，倒是让小妹颇为惊喜。”白霜芝微微一笑，说道。

    “好吧，那萧兄弟和白道友你们多保重了。”南宫辰见状也不再多说，而是点了点头，就与文卢和他的随从各自从体内发出一个灵力护罩，护住全身，然后分开水面，进入了湖水之中。

    “萧大哥，你是和小妹一起进入苍元山呢，还是选择进入黄石谷。”看到三人入水之后，白霜芝看向萧林，俏脸上带着询问的表情。

    “我去黄石谷吧。”萧林开口说道。

    白霜芝俏脸上露出了些许失望之色，但还是点了点头：“如此，小妹与萧大哥就此分别吧，希望萧大哥能够有所斩获，得到紫灵花。”

    萧林对白霜芝拱了拱手，也就不再矫情，率先朝着“黄石谷”那条三井小径掠去。

    待萧林的身影消失在漆黑的山洞中之后，白霜芝才轻轻叹息一声，朝着苍元山而去。

    半个多时辰之后，萧林看着眼前一片山石峡谷，脸上露出了思量的表情，在这地窟之中，除了紫灵花，其实还生长着不少的一二阶的灵草，这些对于炼气期修真者来说，都是一笔不小的财富。

    拥有灵木空间的萧林，自然对于灵草更是情有独钟，不过萧林也很清楚进入地窟三层以后，一切都要十分小心，谁也不知道是否有修士隐藏在某个角落，伺机而动。

    萧林心念一动之下，九面晶莹剔透的翠绿灵盾就纷纷从体内浮出，在他周围不停地闪现，同时他手中也紧紧握着七刃斩法器，另一只手也从置物袋中取出了一张符箓，扣在掌心。

    做好这些之后，萧林才展开御风术，朝着黄石谷中飞掠而去。

    黄石谷在萧林得到的地图中介绍，大概有七八十里的范围，谷内矗立着一块块巨大的黄色山岩，在这山岩之间，则是生长着一些树木花草，不过相比于百丈上下的一块块黄色岩石，那些古树也显得有些矮小了。

    也正是如此，这峡谷才被称为黄石谷。

    萧林在树林间飞掠着，灵识也完全放开，笼罩了周围三十丈左右的范围，他的速度并不是很快，主要是一边飞掠，还要一边搜索。

    进入黄石谷中后，萧林就感到这里的灵气的确比外界要浓郁的多，恐怕和建造在一条晶石矿脉上的雪岭仙城也不遑多让，这还仅仅是在黄石谷的外围。

    随着深入，灵气也越发的浓郁，萧林甚至在想，如果在这样的地方闭关苦修，也许自己根本就不需要水灵丹的辅助，就能进入炼气期大圆满了。

    不过他也只是想想，毕竟他的目的可不单纯的是为了进入炼气期大圆满，而是为了筑基。

    萧林一边飞掠，一边搜索的同时，也在回想着地图中的介绍，黄石谷范围说大不大，但说小也不小，凭借灵识要全部搜索一遍，至少也要一两天的时间。

    不过萧林并不打算这么做，毕竟能够通过风波水府这条路意外的来到地窟三层，自己已经占据了先手优势，想来现在能够进入地窟三层的修士并不多，大部分应该都还在地窟二层与妖兽厮杀。

    但也正是因为如此，现在能够进入地窟三层的，必然也是炼气期修真者中的佼佼者，对于萧林来说，这些人无疑也是最为危险的。巘戅奇幻小说网7HuaNo戅

    萧林从得到的那份地窟三层的残图中知道，这黄石谷中，有一座黄风洞，里面有一个阳池，在这阳池边上，很可能有紫灵花生长。

    萧林对于这地图中的记载也是有着几分怀疑的，毕竟这地窟中的地图，大都是出自那些参加过以前地窟试炼的炼气期修真者，即便真的存在着紫灵花，多半也被其余的人捷足先登了。攫欝攫

    除非是萧林得到的地图就是上一次地窟开启，偶然发现这座黄风洞的修士绘制的，如此也许还有几分可信，不过既然来到了这黄石谷，萧林断然没有放过的道理。

    毕竟有目的的寻找，总好过自己这样漫无目的的搜索要有效率。

    萧林在确定了黄风洞的方位之后，就全力展开御风术，朝着黄石谷深处掠去。

    半个时辰之后，萧林来到了一座小山前，说是小山，其实也是一块黄色的岩石，只是这块岩石巨大无比，高足有两三百丈，乍一看，倒是和山没有什么区别。巘戅玩吧小说网戅

    在这黄石的根部，有一个漆黑的洞口，半丈来高，基本上恰好能让一人通过，按照地图中的记载，这个漆黑的山洞应该就是黄风洞了。

    萧林虽然离这山洞还有百丈左右，但已然能够感受到从这山洞中吹出的猛烈的狂风。

    萧林脸上露出了惊疑不定的表情，他仔细的打量着四周，同时灵识也完全放开，四处搜索着，在萧林看来，他得到的那份地图，难保别人没有得到。

    要是有人埋伏在旁边，自己大意之下，弄不好紫灵花没有得到，反倒自己陨落在这黄石谷中，那未免太过冤枉。

    周围巡视了一番之后，萧林才放心的来到了洞口处，先前的感受还不明显，真来到这黄风洞，感受从其中吹出来的猛烈的狂风，让萧林眉头不禁皱了起来。

    “看来想进这黄风洞，也并不容易。”萧林自言自语的说了一句，然后从他体内浮现出一团墨绿色的光幢，光幢极速扩大，眨眼间就将萧林包裹其中。

    略一沉吟，萧林就朝着山洞飞掠而去，一闪之下，他的身躯就进入了山洞之中。

    他的躯体刚一进入山洞之中，不远处的黄石前，突然闪现出两个人来，这两人一男一女，其中男的着一身麻衣长袍，略显苍白的脸上也带着一层阴霾。

    女子看起来二十五六岁，穿着一身红色连体长裙，腰间系着一根青丝腰带，头缠暗红丝带，脸色和那男子一样，也是十分苍白，不过长相却是清秀可人。

    “柔妹的这张隐身符还真是奇妙，那人用灵识都无法发现我们的踪迹，嘿嘿。”

    闻言，那奇装女子拿眼睛瞟了男子一眼，笑意盈盈的说道：“这是自然，这隐身符可是小妹我花了数百下品晶石，才从一家商铺购买的，别说是普通的炼气期修真者，就算是筑基初期，不仔细搜索的话，也是无法发现我们的踪迹的。”

    “嘿嘿，还是柔妹有手段，只要能够得到紫灵花，区区晶石自然算不了什么。”

    “夫君，我们是躲在这洞外等他出来，还是跟进去。”奇装女子看着漆黑的洞口，眼神中满含冷意。

    “自然是跟进去了，毕竟我们也不知道这山洞是否有别的出口，要是此人真的采摘到了紫灵花，而从别的出口离开，那我们可是镜花水月，白忙一场了。”

    “夫君说的是，那我们快进去吧。”

    奇装女子从怀中摸出一张淡黄色的符箓，口中发出了晦涩的咒语声，那黄色符上顿时浮现出了一抹淡淡的青色光晕，光晕扩展之下，直接将两人包裹在了其中。

    然后两人身影就开始随着青色光晕开始变淡，很快，两人原先站立的地方已然是空无一物。


 第140章 火鳞果




                    萧林小心翼翼的行走在漆黑的山洞之中，一边行走，一边激发体内的法力抗衡着猛烈的狂风。

    这股狂风虽然猛烈，但对于萧林来说，还能够抗衡，凭借体内的法力，护住全身，倒也能够行动自如，只是由于狂风的阻挠，让他的速度慢上了许多。

    如此行走了大概半个时辰，萧林眼前豁然开朗，那古怪的狂风也消失无踪，萧林感受到一股暖洋洋的气流扑面而来，在他面前，竟然出现了一片山林。

    这片山里并不算大，最多也只有数里方圆，而且萧林看到，在这山林的中央，有一个蒸腾着白气的池子，有亩许大小，这片林子正是围绕着池子生长的。攫欝攫

    “难道那就是阳池？”萧林脸上露出了惊喜之色，按照他得到的地图记录，阳池边上是可能有紫灵花生长的，想到这里，他直接从山腹上跃下，然后朝着中间的阳池飞掠而去。

    萧林一边飞掠，却也不曾有半分放松警惕，灵识时刻笼罩着周围三十丈左右的范围。

    很快，萧林就来到了池子边上，整个池子中蒸腾的白色雾气，竟然带着一股温热的气息，这也就无怪乎，这山腹之内竟然也能够自成一个小天地。

    不过萧林此刻却没有心思去研究这池子的形成原因，而是沿着池子的边缘，仔细的搜索起来。

    “咦？竟然有两株灵雾草？”看着面前的两株足有二十年份的灵雾草，萧林脸上露出了些许惊讶之色，不过他也只是看了两株灵雾草一眼，就开始继续搜寻。

    灵雾草对于现在的萧林来说，并不算什么，灵木空间中光是收割储存的灵雾草，就有几十株。

    萧林突然看到前面不远处，生长着一株通体朱红的四叶小草，这小草的四片叶子上，那一条条脉络竟然也呈现出淡红色，在四片叶子的中央，则生长着一颗拇指大小的淡红色果子，果子表面如同鳞片一般，一层层包裹起来。

    远远的萧林就闻到了一股清香之气，同时从那果子上还传来一阵阵灼热的气息。

    “这...这是火鳞果？”萧林脸上充满了惊喜，这火鳞果可是货真价实的二阶灵果，是炼制五行灵丹的两种最为重要的辅助灵草之一。

    火鳞果和冰阴草是炼制五行灵丹，除五行灵草外，最重要的灵草，用来调和阴阳二气，中和药性所用，也是极为珍贵的一种灵草。

    萧林对于五行灵丹可谓是极为热衷，在各大仙城中也曾十分留意这火鳞果，可惜根本就没有售卖的，甚至他打听下来，这火鳞果在整个天潞山脉中，基本上已经快要绝迹了。

    只有极少数的险地，也许还能偶然发现几株火鳞果，像赤霞仙城每年能够交易的火鳞果数量，绝不超过一百株，而且这火鳞果基本上一出现在仙城中，就立刻被人买走，从某种意义上来说，这火鳞果比冰阴草还要珍贵一些。巘戅啃书居戅

    眼前这株火鳞果大概有七八十年的火候，虽然相比于最好的一百二十年的入药年限还差了不少，但对于萧林来说，却根本不是问题，拥有灵木空间的他自然可以大量的培植出足够的火鳞果。

    虽然还没有发现紫灵花的踪迹，但能够发现这株火鳞果，也算是意外的惊喜了，想到这里，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，喜滋滋的准备把这株火鳞果拔出来。

    突然，一丝征兆让萧林浑身汗毛都竖了起来，但他还没有反应过来，就听到“噗噗”两声，两个巨大冰锥刺入到了虚元灵盾之上，两面虚元灵盾几乎是在刹那间就分崩离析，溃散开来。

    萧林脸色一变，眼神中也爆射出一缕寒意。

    “咦？”

    不远处传来了惊讶之声，萧林站了起来，满脸寒意的注视着从不远处的一株大树后，转出来的一名男子。

    “啧啧，竟然能够抵挡得住我发出的冰锥，看来阁下做事还是十分小心谨慎的嘛。”男子三十岁左右，五官棱角分明，浓眉大眼，乍一看，倒是有几分凛然正气。

    不过他的眼角细长，却是让其带上了几分奸诈之容。

    “阁下躲在旁边，就是为了从旁偷袭？”萧林脸色恢复了平淡，但他心中却着实有些懊恼，在这之前，他可是将灵识都激发出来，搜索着四周，按理说只要对方没有什么隐身灵符之类的手段，是万难躲过自己的灵识探查的。

    然而现实却是打脸，萧林自以为足够小心了，却还是被人躲藏在旁边，暴起偷袭之下，要不是他事先就把虚元灵盾激发了出来，恐怕此刻已经陨落在此人手上了。

    “嘿嘿，王某本来以为这黄风洞知道的人并不多，没想到这半天的功夫，就有三人进来这里，看来王某想要独得此地的灵草还真不是一件容易的事情。”

    “三人？”萧林闻言，眉头微皱：“这么说除了在下，还有两人也曾进来过？”

    “嘿嘿，那两人也真是不自量力，一个炼气八层，一个炼气九层，就妄想跟王某争夺这火鳞果，未免太过愚蠢了，不过也正好让王某送他们进了轮回。”

    王姓修士看着萧林，满脸笑容的继续说道：“没想到等来的人越来越差，最后竟然还等来一个炼气七层的渣渣，只是我有些奇怪，你这样的修为是怎么进入地窟三层的。”

    “阁下还是去地府寻找答案吧。”萧林怒喝了一声，手中七刃斩化为七道刃形虚影，凌空斩向那王姓修士。

    王姓修士看到萧林率先动手，并不慌张，而是冷笑一声，一直围绕着其漂浮不定的一面土黄色盾牌滴溜溜一转，就极速涨大，竟是主动的迎上了萧林七刃斩劈下的七道刃形虚影。

    同时，王姓修士口中响起了晦涩的咒语声，七根尺许长，婴儿手臂粗细的巨大冰锥缓缓浮现而出。

    看到那七根冰锥，萧林瞳孔微缩，他一眼就看出这是初级法术，显然此人并没有将这门初级法术修炼到大圆满，但即便是咒语级的初级法术，萧林也不敢有丝毫大意。

    五行术法中的金、火以及隐灵术法中的冰、雷法术，都是以攻击力犀利而闻名，萧林面对这门冰系法术，自然不敢怠慢，心念一动之下，虚元灵盾所化翠绿盾牌就闪现在了他的面前。攫欝攫

    看到萧林身前层层叠叠的翠绿盾牌，王姓修士脸色一下变得难看起来。

    “大圆满级初级法术虚元灵盾？”先前看到萧林凭借虚元灵盾抵挡住了自己发出的冰锥，不过那时萧林还没有完全激发虚元灵盾，使得数面虚元灵盾还处于透明状态，故而王姓修士并没有注意到。

    但此刻，他却是脸色变得有些苍白，大圆满级的虚元灵盾法术，但论防御力，起码也是极品防御法器的级别，他想要凭借咒语级的直接斩杀眼前此人，无疑是非常困难的。

    “哼，没想到你一个炼气七层的小修，竟然还能把初级法术修炼到大圆满，不过我可不相信你能支持太长的时间，你法力总有消耗完的时候。”巘戅宝来小说网M戅

    萧林却是没有说话，心中在寻思着，是否展现出自己全部的战力，争取最短的时间内斩杀此人，他十分清楚，能够来到这地窟三层的修真者，多半都是有几手底牌的。

    一旦时间拖长，对自己将十分不利，不过萧林却是不经意间看了远处一眼，眼神也骤然一缩。

    “噗噗噗。”王姓男子所发的击中萧林的虚元灵盾，发出枯槁般的声音，几乎是瞬息之间，萧林的九面虚元灵盾就溃散了五面，他的身躯也随着虚元灵盾的溃散，而退出了数丈之远。

    那王姓修士看自己的无法伤到萧林，脸色微微一变，继而他左手一拍腰间置物袋，从其中射出一柄飞刀法器，散发着濛濛的土黄色光晕，朝着萧林射来。

    萧林表情冷淡，也是一拍腰间置物袋，从中射出一团包裹在淡绿光芒中的乌黑梭形法器，如同一条黑线，迎上了那团土黄色光芒，两者顿时绞杀在了一起。

    萧林伸出右手，那悬空的七刃斩刹那间被其握在手中，体内法力疯狂的灌入七刃斩内，七刃斩之上的七道刃形虚影直接扩大到了近乎两丈大小，七道刃形虚影同时也是绿色灵光大放，几乎凝成了实质。

    王姓修士脸色大变，他似乎能够感受到七刃斩中蕴含的恐怖威力，绝不是自己头顶的这件高阶防御法器能够抵挡的，想到这里，他一拍腰间置物袋，从中飞出一张淡黄色的符箓。

    这张符箓一出置物袋，就自动燃烧起来，看到符箓燃烧，萧林心中莫名生气了一丝警兆，但他还没有来得及反应，一柄散发着浓郁金光的飞刀就带着凄厉的刺耳啸声，朝着萧林射去。

    “裂金斩？”萧林大惊失色，这裂金斩可是货真价实的大圆满级初级法术，而且论单体攻击力，还在自己的大火球术之上，这让萧林几乎是本能的做出了反应。

    九面晶莹剔透的翠绿盾牌齐刷刷的挡在了他的面前，同时青金盾法器也化为两尺大小挡在了他的胸前，但在做好这些的同时，萧林脸上也闪过一抹森冷的寒意。

    体内小半法力悉数灌注进入七刃斩中，七道巨大的刃形虚影，朝着王姓修士狂猛的斩落而下。


 第141章 裂火珠




                    “噗噗噗，锵。”

    九面虚元灵盾竟然在瞬息之间，接连被那柄金色小刃所撕裂，但伴随着九面翠绿盾牌灵光溃散，那柄金色小刃也是金光几不可见，最后堪堪刺在青金盾上后，直接溃散消失。

    但萧林却感受到一股巨力，从青金盾上传入体内，他忍不住“蹬蹬蹬”连退数步，一屁股坐在了地上，脸色一阵发白，嘴角也溢出了一缕鲜血。攫欝攫

    “轰。”

    七道刃形虚影直接凌空斩下，王姓修士只能无奈的将体内的法力疯狂的灌注入头顶的土黄色盾牌之内，伴随着一声惊天动地的巨响，那面土黄色的盾牌直接崩碎开来。

    法器残片也如同无数的细小飞刀，纵横四射开来，不远处的树木纷纷遭殃，有的直接被法器残片洞穿，一时千疮百孔。

    虽然一击之下，就斩碎了王姓修士的防御法器，但萧林发出的七道刃形虚影也力量耗尽，灵光消散。

    轻轻招手，七刃斩重新回到了手中，萧林急忙往口中扔了一粒大回元丹，回复着损耗了七七八八的法力。

    王姓修士看着满地的法器碎片，脸色有些难看，不过他看着坐在地上，脸色惨白的萧林，嘴角还是露出了一抹阴冷的笑意。

    “好小子，手段倒是不少，所用法器竟然还是一件极品法器，如若不然王某的龟鳞盾如何会一个照面之下，就被斩碎，不过你体内的法力应该也消耗殆尽了吧，即便服用回元丹，也不过是自我安慰罢了。”

    王姓修士满脸得意之色，不过他并没有得意忘形，从置物袋中又取出了一件鱼鳞状的高阶防御法器，祭出之后，才单手一指不远处的飞刀法器，那把飞刀法器顿时黄光大放。

    几个回合之后，萧林发出的乌鳞梭就灵光溃散，跌落地上。

    “嘿嘿，你果然是法力不济了，虽然手段不少，但没有法力的驱动，也不过是干枯之湖，找死罢了，现在就让王某送你一程吧。”王姓修士一点半空中的飞刀法器，那把飞刀立刻散发出濛濛黄光，微微一转，就锁定了萧林，然后朝着萧林的脖子飞去。

    萧林满脸不甘之色，单手强撑着地上的岩石，大口的喘息着。

    正在这时，一片红光突然从不远处射出，目标直指王姓修士，王姓修士布满得意的脸上表情一滞，不假思索的遥遥一指射向萧林的飞刀，那柄飞刀立刻掉转方向，迎上了那片红光。

    同时，数道风刃呼啸着，从四面八方朝着王姓修士斩来，王姓修士额头上瞬间布满了汗珠，围绕在身边的鱼鳞法器也突然涨大，从其上闪烁出一片濛濛黄色光芒，将王姓修士的躯体包裹在了其中。巘戅笔趣阁戅

    “锵锵”之声不绝于耳，那片红光竟然是十几根细小的红针，被王姓修士的飞刀法器纷纷击飞，跌落在了不远处的地上。

    那数道风刃在射到鱼鳞法器发出的黄色光罩上，立刻让光罩光芒乱闪，紧跟着光芒就黯淡了下去，不过那数道风刃也无声无息的消失无踪。

    这时，从不远处走出来了两个人来，一男一女，男的脸色惨白，女的奇装异服，他们现身之后，也是略微有些惊讶的看了王姓修士一眼，然后同时笑了起来。

    “不错，我夫妇的联手偷袭你竟然都能抵御住，很不错，炼气九层顶峰的修为，能有如此战力，也算是不错了，只是凭借这样的实力，就要独占这株火鳞果，未免太过不自量力了。”脸色惨白男子轻轻抚摸着手里的一柄小锤子，笑容满面的说道。

    “炼气期大圆满？”王姓修士感应之下，脸色越发的苍白起来，那面容惨白男子在他感应中，绝对是炼气期大圆满的修为，那名奇装女子则是和他一样，同是炼气九层顶峰的修为。

    他做梦都没有想到，自己螳螂捕蝉，竟然被对方黄雀在后，着实让他心中恼怒异常，而且在和那青年修士厮杀过后，他体内法力也消耗了小半之多，以如此的状态面对两名高阶炼气期修真者，不管怎么看，自己的胜算都不是太大。

    “两位刚刚施展的是风隐术？”王姓修士苍白的脸上满是凝重，他死死的盯着眼前的一男一女，沉声说道。

    “嘿嘿，除了风隐术，又如何能瞒得过你们的灵识探查，好了，看你们两人厮杀半天了，着实有些无趣，还是尽早送两位上路吧。”面容惨白男子冷笑一声，手中小锤开始散发出灼灼的青色光芒，脱手飞入半空，逐渐涨大，在变得有两尺大小后，骤然朝着王姓修士凌空砸了下去。

    那奇装女子也没有闲着，轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出一支散发着墨绿光芒的珠钗，同时一股腥臭的气味从这珠钗上散发出来，让人闻之作呕。

    萧林脸色微变，他自然看出那珠钗法器之上，粹了某种剧毒，一般来说，修真者之间的厮杀很少会用到毒药，主要是毒药发作都有一定的时间延迟，即便修士中毒之后，也能够垂死反击。

    故而修真者的法器除非是炼制的材料本身就带有剧毒，倒是很少有人会在法器上粹毒，但那奇装女子的珠钗法器明显就是粹了剧毒的，这种情况只能说明，此女在法器上粹的剧毒绝对是对修真者有极大威胁的。

    像在地窟一层萧林遭遇到的诡面针蠡，其发出红针上的剧毒，对于炼气期修真者来说，绝对是致命的。

    是以萧林心念微动之下，三面虚元灵盾就闪现在了他的面前。

    那王姓修士在小锤法器砸下之际，脸上露出了一抹疯狂之色，他先是单手一指头顶的鱼鳞状法器，护住自己的全身，同时他猛的朝那奇装女子扔出了一颗火红色的珠子。

    看到射来的珠子，那奇装女子脸上露出一抹不屑，她单掌竖在胸前，口中响起了晦涩的咒语声，在其头顶之上的一只珠花确是散发着淡淡的金色光芒漂浮了起来。

    从这朵株花之上，射出道道金色的霞光，形成一个金色光幢，将奇装女子的躯体笼罩其中。

    脸色惨白男子看到王姓修士扔出一颗红色的珠子，平淡的脸上显露出思索的表情，但紧跟着他脸色大变，惊呼道：“这是裂火珠，快躲开。”攫欝攫

    闻听裂火珠三字，那奇装女子得意的表情猛的一滞，继而脸色瞬间变得苍白无血，眼神中也露出惊恐之色，甚至顾不上继续攻击萧林，单手一招，那珠钗法器就掉转了方向，带着长长的墨绿尾光，迎向了那颗火红色的珠子。

    “哼，凭借一件中阶法器，就想抵挡裂火珠，未免太过不自量力了。”王姓修士冷哼了一声，不过他此刻却没有心思再去关心奇装女子的死活，那凌空砸下来的锤子法器，可是货真价实的高阶法器，在炼气期大圆满修真者御使之下，威力更是十足。

    王姓修士没有丝毫的信心凭借自己的鱼鳞法器能够抵挡下来，他略一迟疑，从置物袋中飘出一张符箓，见风自燃，一个青色护罩直接将王姓修士包裹起来。

    萧林看到奇装女子将珠钗召回的瞬间，停止了向手中七刃斩灌注法力，而是偷偷的取出一粒大回元丹吞服下去，一边注视着双方的厮杀，一边默默运转枯水经功法，快速回复法力。

    刚刚在与王姓修士厮杀的过程中，萧林无意中看到不远处的几株小草竟然莫名的被踩塌了下去，心念一动之下，就明白这是有人施展了某种隐身法诀躲在一侧。

    初级法术中，能够做到这步的，不超过三种，他置物袋中的风隐术符箓就是其中的一种，故而萧林一下就判断出，这是有人躲在旁边，想要在自己和王姓修士拼的两败俱伤之际，好出来坐收渔利。巘戅笔趣阁fYnCoo&#戅

    所以他才假装与王姓修士的拼死一击中，两败俱伤，同时也表现出一副法力耗尽的模样，就是为了引出暗中的窥伺之人。

    果然，在王姓修士得意忘形的准备斩杀自己时，那两人按耐不住的出手了。

    一声惊恐的呼声传来，萧林看到那奇装女子的珠钗法器在碰触到裂火珠时，那颗裂火珠竟然诡异的绕过了珠钗法器，朝着奇装女子射去。

    这一幕顿时把奇装女子吓得亡魂皆冒，眼看那颗裂火珠已经到了近前，她只能将体内法力疯狂的灌入头顶的珠花法器中，那珠花法器顿时光芒大盛，垂下的光幢也是浓郁的如同一面金色墙壁一般。

    但这些并没有让奇装女子感到安全，她脸色惨白，但再想祭出法器显然也是来不及了，只能把希望寄托在了自己头顶的这件珠花法器上，希望能够抵挡住这颗裂火珠的攻击。

    拇指大小的裂火珠刹那间飞到了女子身前，在堪堪碰触到金色光幢的时候，骤然火光一闪，一团橘黄色的火焰骤然爆发开来，几乎是瞬息之间就将奇装女子包裹在了其中。

    面色惨白男子本来就没有什么血色的脸上更显苍白，王姓修士发出的这颗裂火珠十分突然，他根本就来不及反应，不过他也是心中后怕不已，如果这王姓修士把这颗裂火珠不是打向自己的伴侣，而是打向自己。

    恐怕自己即使能够不死，也必然是元气大伤，离死不远了。


 第142章 偷袭得手




                    凄厉的惨叫声在这山腹中激荡。

    在被裂火珠发出的火焰包裹的瞬间，奇装女子只来得及发出半声惨叫，声音就戛然而止。

    原先奇装女子所站立之地，只剩下一个足有半丈深的漆黑大坑，除此之外，竟是一切都化为了虚无。

    看到奇装女子的下场，萧林的眼皮也狠狠的跳了几下，这裂火珠的威力未免也太恐怖了，相比之下，自己大圆满的大火球术也是有所不如。攫欝攫

    面容惨白男子脸色难看到了极点，他死死的看着鱼鳞法器碎裂一地，嘴角鲜血直流的王姓修士，眼神中的森冷暴露无遗。

    “你竟然拥有裂火珠，看来赵某还真是小瞧了你了。”

    “如果不是你们把王某逼入绝境，王某又怎会祭出这粒连筑基期修真者都能够重创的裂火珠呢。”轻轻擦了擦嘴角溢出的鲜血，王姓修士惨白的脸上挤出了一丝笑容。巘戅追文小说网戅

    “裂火珠传闻只有金丹老祖，将少量体内真火，封印在混灵珠内，还要放入地火池内，经历数年的温养，才能够形成，哪怕是筑基期修真者，如果被裂火珠偷袭，即便不死，多半也要身受重伤。”

    “裂火珠传闻在雪岭仙城中曾经出现过，最后被一名修真家族子弟花了数万下品晶石购得，莫非那人就是你？”面容惨白男子并没有立下杀手，而是满脸阴沉的看着王姓修士说道。

    “数万下品晶石？啧啧，在下一介散修，怎么可能拥有如此丰厚身家，那人不过是运气不好，被王某堵在了仙城之外罢了。”王姓修士并没有隐晦，而是直截了当地说出了自己杀人夺宝的事迹。

    “果然如此。”面容惨白男子点了点。

    “不过你灭杀了赵某的道侣，这笔帐可不能轻易算了，本来还想着送道友重入轮回，如今也是不能了，还是让赵某抽出阁下的魂魄，炼制成，点上一个甲子，再让阁下彻底灰飞烟灭吧。”

    此番话，在面容惨白男子口中不紧不慢的说来，但听入王姓修士耳中，却让其忍不住激灵灵的打了个冷颤。

    “哈哈，想要对王某抽魂炼魄，别做梦了，王某死也不会让你得逞。”王姓修士脸色大变之下，眼神中也露出决然之色，他苍白的脸上顿时浮现出一抹艳红。

    面容惨白男子看到王姓修士的脸色变化，冷笑一声，单手一指，一道土黄色的法力骤然射出，打入了王姓修士的体内。

    王姓修士顿时如同泄了气的皮球，脸上艳红也悄然退去，不过他脸上却是布满惊恐之色。

    “你，你有本事就给王某一个痛快，做那抽魂炼魄的下流勾当，不怕遭受天谴吗？”王姓修士眼见自己自曝丹田气海的图谋被识破，顿时脸现凄惨之色，抽魂炼魄对于修真者来说，绝对是最为残酷的刑罚。

    想到魂魄被火焰日日炙烤，求生不得求死不能的惨状，王姓修士就不由得心灰若死。

    “遭受天谴？亏你还是一名炼气高阶修真者，这等愚弄世俗凡人的荒谬说法，你觉得赵某会相信吗？还是乖乖的让赵某把你魂魄抽出来吧。”赵姓修士满脸阴沉的朝着王姓修士走去。

    正当王姓修士满脸绝望之时，九颗淡紫色的拳头大小的火球，如同乱箭一般，从四面八方朝着赵姓修士射来。

    赵姓修士脸色大变，近乎本能的将手上的小锤对着火球扔了出去，同时一拍腰间置物袋，从中漂浮出来一片散发着灼灼青光的树叶，树叶轻轻一闪之下，就到了赵姓修士头顶。

    从那树叶之上，一个圆形土黄色光罩扩展开来，堪堪把赵姓修士的躯体包裹其中，数颗火球就已然到了他的面前。

    小锤法器虽然抵挡住了其中的一颗火球，但萧林施放的大火球术却是九颗，其余的八颗火球几乎是不分先后的撞击在了青色光罩之上。

    “轰轰轰”火球在碰触到青色光罩上的瞬间，纷纷爆裂开来，灼热的火焰瞬息之间将赵姓修士包裹在了其中。

    数息之后，赵姓修士狼狈的身影显现出来，他周身的长袍已经支离破碎，那片树叶法器也已然是青光溃散，整个叶面也是布满了密密麻麻的裂纹。

    但当他刚刚把小锤法器招入手中的刹那，七道丈许长的刃形虚影凌空朝着他斩落，同时，九颗硕大的淡紫色火球也再次在他的瞳孔中极速扩大。

    “不...”赵姓修士惨白的脸色一下变成了灰白色，眼神中也露出了深深的恐惧，他做梦都没有想到，一名并不起眼且身受重伤的炼气七层的小修，竟然修炼出了大圆满级的初级法术。

    而且一直都在旁边扮猪吃老虎，假装自己受到重创的萧林已然是精神奕奕的站了起来，他十分清楚，对于这等炼气期大圆满的修真者，要么不出手，一出手就必须做到一击必杀。

    赵姓修士虽然满脸恐惧，但眼神却并不慌乱，他腰间置物袋中跳出一片漆黑的鳞片法器，鳞片法器轻轻一闪就到了赵姓修士的头顶，与此同时，赵姓修士身前也缓缓凝聚出一面土黄色的盾牌。

    “大圆满基础法术归土盾？”萧林脸色一凝，一眼就看出那面土黄色的盾牌是一门大圆满的基础法术，不过他并未露出惊讶表情，这一切似乎都在他预料之内。

    毕竟在他看来，一名炼气期大圆满修真者如果没有几手底牌，他才真的会感到惊讶。

    “锵。”七刃斩凝成的七道刃形虚影接连斩在鳞片法器之上，在第五道虚影斩落之时，那鳞片法器就四分五裂，破碎开来，这鳞片法器虽然是一件高阶法器，但面对萧林极品法器七刃斩的全力一击，还是无法抵挡。

    赵姓修士似乎也料到了这样的结局，在其身前的土黄色盾牌主动迎了上去，七刃斩在斩碎鳞片法器之后，力道也已经到了强弩之末，残力斩落在土黄色的盾牌上时，顿时灵光四射，消失无踪。

    赵姓修士嘴角撇过一抹冷笑，此人虽然暴起偷袭自己，但自己只要抵挡住这一波偷袭，就有了反击的时间，到时必然将此人和那王姓修士一起做成“灼魂灯”，让其也享受一番炼魂的滋味。

    攫欝攫。但他此念刚起，心中竟然莫名升起一股警兆，还没有来得及做什么，一道乌光却是骤然从其胸口穿入，然后斜刺里绕了一个弯之后，重新回到萧林的身旁，绕着他不停地旋转着。

    “你？”赵姓修士表情顿时凝滞，他满脸不敢置信的低头看了一眼胸口，胸口的位置，竟然被洞穿了一个寸许大小的洞，周边血肉也已然被烧成了焦黑色，同时一股无力的虚弱感从体内传出。

    “你竟然还隐藏了一件法器？”赵姓修士面容凄惨，漂浮在半空的小锤法器划过虚空，竟是狠狠地砸在了他的头上，顿时脑袋破裂，鲜血四射，一团土黄色的拳头大小的灵光从脑袋破裂处激射而出，眨眼间就到了数丈之外。

    “想跑？”这赵姓修士也是个狠角色，在知道自己受了必死重伤之后，竟然主动用小锤法器砸碎脑门，遁出元神。

    萧林见状，自然不会好心的放其元神离开，手中一颗淡紫色的火球早已经蓄势待发，在赵姓修士元神射出体内之际，那颗火球就带着一抹淡紫尾焰，朝着其元神射去。

    一声凄厉的惨叫声从远处传来，萧林深深吸了口气，继而脸色平静的来到了王姓修士的身前。

    “这位道友，我们并无不解的仇恨，如今姓赵的已经死了，想来道友也知道，如果不是王某的裂火珠将那贱婢击杀，即便道友从旁偷袭，最多也就能重创一人，断然不可能击杀两人的。”

    “希望道友看在我们共御强敌的份上，绕过在下性命，今日之事王某也必然烂在肚子里，绝不会外传。”王姓修士看到赵姓修士竟然死在了萧林手上，顿时有种劫后余生的兴奋之感，但当他看到萧林满脸阴沉的朝自己走来，心里也是“咯噔”一下。

    巘戅追文小说网戅。他知道萧林击杀赵姓修士可不是替自己解围，他在看到萧林出手偷袭赵姓修士的那刻，就已然明白，眼前之人是故意假装被自己击成重伤，借此把赵姓修士的注意力转移到自己身上。

    想通这点，王姓修士心中自然将萧林的祖先问候了一番，同时也是懊悔不已，但事已至此，自己如今全然没有了反抗之力，不如放低姿态，也许还能够活命。

    萧林静静地听完王姓修士说完，才微微一笑：“王道友说的有道理。”

    闻言，王姓修士脸上露出大喜之色，但当他刚要准备继续趁热打铁之际，却是感到背心传来一阵锥心之痛，他脸上表情顿时凝滞，看着从自己胸膛穿过的那件梭形法器重新回到萧林的手中。

    “你？”王姓修士满脸都是难以置信的表情，本以为有活命之机，没想到结果却是这样。

    “萧某也不打算学那赵姓修士做什么灼魂灯了，还是直接送王道友重新转世投胎，下辈子重新来过吧。”说完，抖手扔了一颗火球，将满脸惊恐的王姓修士化为了灰烬，除了腰间的置物袋，连元神一并炼化。


 第143章 森罗鬼漠




                    萧林见此，脸上才略微舒展开来。

    攫欝攫。萧林之所以听这王姓修士啰嗦半天，倒不是他有这份闲心，而是对于王姓修士的裂火珠忌惮万分，他虽然估计那王姓修士还拥有裂火珠的概率并不高，但却也并非没有可能。

    那奇装女子的惨状萧林还历历在目，如果把奇装女子换做是自己，即便他手段尽出，能够保得住性命，重伤也是在所难免，他自然不想去碰这个运气，故而才表现得一副心有所动的模样。

    其实却是为了让王姓修士放松警惕，而他御使乌鳞梭从其身后偷袭，果然一举成功。

    欢喜的收了两人遗留下来的置物袋，那奇装女子的置物袋却是随着裂火珠一起化为了灰烬，让萧林满脸的可惜之色。

    做完这一切之后，萧林先是把那株火鳞果连茎带根刨了出来用玉盒装好后放入置物袋，然后寻了一块山石，躲在后面盘膝坐了下来，开始调息。

    经过这一战，虽然有大回元丹补充法力，但体内的法力也是损耗严重，特别是最后击杀赵姓修士的连串攻击，更是让他丹田内的法力十不存一。

    以现在的状态，贸然离开这黄风洞的话，万一在路上碰到其余的修真者，必然会被别人怀疑已经采摘到了紫灵花，从而出手截杀，那时法力损耗严重的自己可就真的危险了。

    是以他选择先将体内法力恢复到巅峰状态再说，另一方面则是躲在一侧，看看这黄风洞内是否藏有别的修真者，而且这黄风洞内萧林还没有搜索完毕，就这么离开，未免心有不甘。

    这黄风洞是萧林得到的残破地窟三层地图中记载的最有可能存在紫灵花的几个地方之一，既然进来了，不完整的搜寻一边，自然是不肯甘心的。

    三个时辰后，萧林睁开了眼睛，长长的吐了一口浊气，感受着体内滚滚流动的法力，脸上露出了笑容，在调息的这三个时辰里，他的灵识一直处于散开的状态，而在这段时间里，也的确没有别的修真者进入这黄风洞。

    在萧林看来，这黄风洞可能暂时只有赵姓修士和奇装女子以及王姓修士才知道这个所在，他站了起来，然后快速的朝着洞内飞掠而去，尽管暂时没有其余的修真者进来，但随着时间拖长，必然会有人进来这里。

    只要被人发现自己，不管自己有没有采摘到紫灵花，对方都绝对不会放过自己，其实换做萧林自己，碰到从黄风洞出来的修真者，也绝对会出手偷袭的，紫灵花毕竟关系着自己的修真之路，断然没有心慈放弃的道理。

    萧林再次祭出青金盾，并且把虚元灵盾也施展出来，然后手握七刃斩沿着湖边继续的搜寻起来，这黄风洞内的灵气的确比外面要浓郁的多，一路上萧林看到不少的灵雾草还有青元草等数种一阶灵草。

    青元草是炼制一种固腑丹的一阶灵丹的主药草，作用是可以调理脏腑内伤之用，在仙城之内虽然也并不便宜，但相比蕴灵丹还是常见的多，毕竟修真者对于这种疗伤灵丹的需求相对来说要少得多。

    萧林自然没有什么兴趣去炼制，而是直接继续搜寻起来，一阶灵草对现在的萧林来说，丝毫也没有吸引力，灵木空间的面积有限，除了回春花还能用来炼制大回元丹，继续种植之外，其余的一阶灵雾草却是被他早就收割了个干净。

    萧林眉头紧锁，沿着湖边已经搜寻了一大半，却依旧没有看到紫灵花的影子，这让他脸色都变得阴沉起来，如果在这黄风谷内无法采摘到紫灵花，下一个地点就比较远了，一路上恐怕会有不少危险。

    半个时辰之后，萧林脸色难看的重新回到了他进来的山洞口前，整个湖边他都搜寻遍了，除了先前得到的那株火鳞果，却是一株二阶灵草也没有再发现，看来这黄风洞是没有紫灵花了。

    这让萧林心中有些失落，满心希冀的进来这黄风洞，最后却无功而返，着实让他有些不甘心，但略一思索之后，他深深吸了口气，脸色也逐渐恢复了平静。

    紫灵花之所以珍贵，就在于其数量极为稀少，如果真的这么容易就采摘到，那才是奇怪了，想通了这点之后，萧林小心翼翼的钻入了山洞，朝着外面掠去。

    很快，萧林重新回到了黄风谷中，黄风谷除了呼啸的风声，倒是并没有别的修真者的身影，萧林仰头看向远处，脸上露出了坚定的表情，继而化为一道青烟，朝着远处飞掠而去。

    森罗灵潭，是萧林得到的残破地窟三层地图上记载的第二处最有可能存在紫灵花的所在，处于地窟三层北方的偏僻一隅，笼罩了大概百里方圆，萧林本来并不想来这里，这森罗灵潭虽说可能存在紫灵花，但同时也是地窟三层的几个险境之一。

    小半天之后，萧林看着远处漆黑的荒原，脸上露出了沉吟之色，眼前的荒原就是森罗灵潭，按照残破地图上记载的，在这森罗灵潭的中心地带，有一个数丈大小的灵潭。

    灵潭周围十丈之内，生长着无数的灵花灵草，而这灵潭边上，也是最有可能有紫灵花生长，不过想要进入这灵潭，却也是极为艰难，因为在灵潭外围的森罗鬼漠中生存着大量的鬼物。

    巘戅vodTW.og戅。

    传闻之中这些鬼物都是陨落在这地窟中的修士们的魂魄所化，名为阴罗鬼，这阴罗鬼并不能算是妖兽，故而实力也无法以妖兽来衡量，不过在萧林得到的地图中却是有关于这阴罗鬼的简短介绍。

    阴罗鬼属性冰寒，擅长施展鬼罗阴爪，尤其精通虚实变化，一旦被其探入体内，就会被勾出三魂气魄，纵使修为再高，也要身死道消，唯一克星火雷属性法术，或者此两种属性的法器。

    萧林自从踏上修真之路以来，还没有碰到过真正的鬼物，他本能之中也是不愿去接触这等鬼物的，毕竟从小到大，他可是被村里的老人凭着几个鬼故事吓得不轻。

    攫欝攫。但他在黄风洞中并没有得到紫灵花，目前来看，离自己最近的就是这森罗灵潭了，即便他千般不愿，也只能硬着头皮去闯一闯了。

    想到这里，萧林深深地吸了口气，将虚元灵盾施放出来护住全身之后，才朝着身前的漆黑荒漠纵身而去。

    一进入森罗鬼漠，萧林就感到一股阴寒袭来，这股阴寒即便是他修真者的体质，也是深感不适，心念一动之下，体内法力散出体外，形成一个淡淡的绿色蛋壳形状的灵力护罩，护住全身，那股阴寒之感才渐渐消散。

    萧林一边飞掠，一边谨慎的注意着四周，同时他的灵识也散发开来，笼罩着周围，神经也蹦的紧紧地。

    萧林一路行来，竟然是一颗树木也没有见到，四周都笼罩着浓浓的阴寒雾气，脚下更是寸草不生，有的只是漆黑的散发着阵阵腐臭气味的泥土。

    而且整个森罗鬼漠寂静的如同死地一般，这种死寂让萧林越发的小心谨慎起来，同时掌心也燃烧着一颗淡紫色的拳头大小的火球，随时准备应付突发的状况。

    在深入森罗鬼漠二三十里之后，萧林眼前才看到了一株株枯萎的枝干，这些枝干通体焦黑，但在萧林看来，却并不是雷击之后导致的，因为整个枝干都是呈现出一种腐烂的状态。

    巘戅bx&#戅。偏偏又没有完全腐烂，阴寒中散发着腥臭的气息，而且在这大片的枯萎枝干林中，也弥漫着阴寒雾气，让萧林的视线也一下子缩短了大半，只能看清眼前数丈的距离。

    突然，萧林感到后颈似乎有一股凉气吹来，他心中一悸，近乎本能的猛地往前窜出数丈，同时转身将手中的淡紫色的火球扔了出去。

    “嗤嗤。”火球穿过数丈的距离，直接砸在了一株枯萎的枝干之上，然后爆裂开来，灼热的火焰直接将那枯萎的枝干焚烧干净，同时也驱散了数丈范围内的阴寒。

    但萧林却是眼睛左右晃动，脸上露出了惊疑不定的表情。

    刚刚似乎有什么东西靠近了自己一般，但他目光所及，却是什么也看不到，依旧是一片昏暗阴冷。

    萧林深深吸了口气，突然纵身朝着森罗鬼漠深处飞掠而去，速度极快，同时在他周围“呼哧呼哧”出现了九个拳头大小的淡紫色火球，这九颗火球并没有被萧林发射而出。

    而是通过灵识控制其在自己周围不停地旋转，在萧林看来，既然那阴罗鬼物惧怕火雷属性的法术，自己以火球护体，起码可以阻挡它们近身，而为了尽快通过这森罗鬼漠，他毫不吝啬的将大圆满的御风术施展了出来。

    周围依旧一片死寂，萧林除了能够听到自己的喘息声，却是再无声响，这让他莫名有些烦躁起来。

    突然，萧林停了下来，脸色变得有些难看，原来在他身前数丈的距离，正躺着一具尸体，那具尸体看外表应该是一名散修，浑身衣物也是极为完整，甚至连腰间的置物袋也没有被人动过。

    萧林之所以确定那是一具尸体，是因为其脸色惨白无比，眼睛瞪得溜圆，似乎在临死的那一刻看到了什么极为恐怖的场景一般。

    萧林脸色阴沉的缓步朝前走去，走过了数丈之后，眼前又出现了一具尸体，死状和先前那人一模一样，脸色惨白，眼睛圆瞪，并且满脸恐惧表情。

    很快，在萧林周围，出现的尸体竟然有四五具之多，这让萧林脸色越发的苍白起来，这几人明显是一个小队，竟然在这森罗鬼漠全军覆没了。


 第144章 阴罗鬼头领




                    萧林静静地站立着，灵识也扩散了出去，但在他感知之中，周围二十多丈的范围内除了那些近乎腐烂的树枝外，空无一物。

    “难道说这些人都是死在了那阴罗鬼物的手中？”萧林心中有些不安，这几人他虽然并不知道修为境界，但能够进入这地窟三层的，十有八九都是炼气后期的修真者。

    足足五人竟然一同死在了这里，而且现场看来，似乎并没有打斗的痕迹，这几人显然是连法器都没有祭出来，就身死道消了，而且看他们的模样，肉身虽然无恙，但元神显然已经离体，不知去向。攫欝攫

    萧林脸色突然一寒，围绕着他周围的九颗火球骤然窜出去丈许，然后纷纷爆裂开来。

    “唳。”一声凄厉的刺耳尖叫声响起，听到这刺耳的尖叫声，萧林竟然有种倒胃的感觉，体内的肠胃如同翻江倒海一般，让其脸色大变，急忙驱使体内灵力游走周身经脉，这种感觉才略微平复下去。

    萧林看着不远处，脸色阴沉如水，十几只黑影正静静地漂浮着，只露出两颗绿豆大小的惨绿色光芒。

    刚刚萧林本能的感受到了危险，他左侧的一面虚元灵盾竟然无声无息的直接溃散开来，这可把他吓了一大跳，而在他感知和视觉上，又没有看到任何异常，才本能的将九颗火球分散射出。

    并且在离他丈许的位置纷纷爆裂开来，以此形成无差别的范围攻击，果然，这十几只鬼物在火球术的火焰之下纷纷现形。

    眼前这十几只鬼物在萧林看来，应该就是那阴罗鬼物了，它们看起来形状如同一个人的上半身，但却是漆黑的如同雾气一般，下半身却是空无一物，虚悬在了半空中。

    在这十几只鬼物出现的刹那，周围的气温也快速的降低，十几只鬼物从漆黑的上半身纷纷探出一对乌黑的利爪，这对利爪却是实质一般，散发着乌亮的光芒，看到那一对对利爪，萧林毫不怀疑自己如果被这利爪抓住，绝对是凶多吉少。

    其中的一只阴罗鬼突然朝着萧林冲来，但冲到萧林身前数丈的距离时。躯体微微一扭，竟然直接消失了，这一幕看的萧林眼皮一跳，几乎是想也不想，就将三面虚元灵盾挡在了胸前。

    同时大圆满级的火球术在“哗啦”声中，纷纷浮现出来，伴随着萧林冷冷的“爆。”字出口，那九颗火球在射出丈许后就纷纷爆裂开来，火焰顿时横推出去，笼罩了萧林周围足有数丈的范围。

    “吱吱。”那只阴罗鬼在一阵惨叫声中，出现在了数丈开外，绿豆大小的眼睛死死地盯着萧林，却是没有继续攻击，似乎对于周围的火焰十分的忌惮。

    萧林朝嘴里扔了一粒大回元丹，心里却是暗暗叫苦，这阴罗鬼物，果然如同地图中介绍的那般，擅长虚实变化，自己虽然能够凭借大火球术让它们无法近身，但想要消灭它们，似乎也是无法做到的。

    这阴罗鬼一旦被火焰冲击，就会直接转实为虚，尽管看其模样，也损伤了一些元气，却并没有伤害其根本，而自己却不能无休止的施展大火球术，这样下去，多半自己会法力耗尽而陨落。

    萧林心中不停地思索着，身子却是在缓缓地后退，让自己与这十几只阴罗鬼拉开一定的距离。

    萧林注意到，那十几只阴罗鬼中，竟然有一只比其余的十来只大了足有一倍以上，而且其余十来只阴罗鬼都是簇拥在其身旁，显然这只阴罗鬼应该是它们的头领，所以萧林一直都把注意力放在那只阴罗鬼头领的身上。

    过了片刻，那阴罗鬼头领似乎有些不耐烦，散发着惨绿光芒的眼睛闪烁了几下，周围的三只阴罗鬼顿时朝着萧林同时扑来。

    萧林脸色一凝，直接控制着身前的三颗火球朝着那三只阴罗鬼射去，那三只阴罗鬼看到火球射来，纷纷扭动着身子，化为了虚无，萧林也早就料到了这一幕，灵识直接控制三颗火球爆裂开来。巘戅追文小说网戅

    火焰顿时席卷开来，在炙热的温度之下，那三只阴罗鬼也无法保持虚无状态，纷纷显化了身形，但却并没有就此退去，而是直接以实体朝着萧林冲来。

    萧林脸上闪过一丝阴霾，灵识控制之下，又是三颗火球骤然朝着三只阴罗鬼射去，速度极快，那三只阴罗鬼显然是来不及虚化身躯了，直接和三颗火球撞击在了一起。

    “爆。”萧林冷哼了一声，三颗火球纷纷爆裂，那三只阴罗鬼只来得及惨叫半声，就直接消失不见，被大火球爆裂出来的灼热火焰烧成了灰烬。

    看到这一幕，那阴罗鬼头领显然也被吓了一跳，如同黑雾的身躯扭动着退了数丈远，不过它并没有就此知难而退，而是继续死死盯着萧林，显得有些不甘。

    萧林也没有移动，而是一边恢复着损耗的法力，一边注意着四周的动静，这阴罗鬼看似实力并不太强，但那是没有近身之故，毕竟擅长虚实变化的阴罗鬼，一旦虚化身躯靠近了自己，暴起突袭之下，自己可就不可能如此淡然了。

    突然，那阴罗鬼头领躯体扭动了几下，然后在萧林惊讶的目光中，那十几只阴罗鬼纷纷消失无踪。

    萧林眉头忍不住紧锁了起来，他可不会天真的以为这些阴罗鬼自知不敌，就此退去，虚化身躯之后，显然是打算开始攻击自己了。

    萧林周围再次浮现出九颗拳头大小的淡紫色火球，围绕着萧林不停的旋转起来。

    突然，一股阴寒袭来，萧林身侧的两面虚元灵盾同时迎了上去，而紧跟着，两面虚元灵盾直接破碎开来，灵光四散消失，在虚元灵盾消失的地方，出现了两只乌黑的利爪。

    攫欝攫。萧林心脏猛地一跳，眼中骤然雷光一闪，一道拇指粗细的雷电从天而降，直接击在了那两只乌黑的利爪之上。

    “吱”凄厉的惨叫声传出，那两只乌黑的利爪在被萧林大圆满级的雷僵术击中的时候，竟然直接溃散消失了，看到这一幕萧林微微一愣，继而脸上露出了惊喜之色。

    雷僵术竟然能够直接斩杀这阴罗鬼，对于萧林来说，可谓是意外的惊喜发现了，想到这里，他脸上露出一抹寒意，紧跟着沉默了下来。

    围绕在他周围的九颗硕大火球，猛地纷纷爆裂开来，一团团的火焰横推出去，十来只阴罗鬼在这火焰的炙烤之下，纷纷显化身躯，而这时萧林眼中雷光闪烁，十来道婴儿手臂粗细的雷光从天而降。

    十来只阴罗鬼没有一只例外的分享了一道萧林沉默级的初级法术雷亟术，这雷亟术是一门群攻法术，除了几只阴罗鬼逃得及时，逃离了十丈之外，剩余的十来只阴罗鬼纷纷在雷亟术的雷电之下化为飞灰。

    周围一下子沉寂下来，萧林脸色苍白的吞服了一粒大回元丹，九颗火球再次凝聚出来，同时心中也在默念着雷亟术的咒语，这雷亟术虽然是群攻法术，但也随着降下雷电的数量，让萧林消耗的法力成倍的增加。

    刚刚的一击，竟然让萧林体内的法力消耗了足有三成，这让他击杀阴罗鬼的喜悦瞬间消失，如果数十只阴罗鬼同时攻击自己，即便能够施展雷亟术击杀它们，自己多半也会瞬间体内法力清零，成为一名普通凡人。

    深深吸了口气，萧林轻轻一拍腰间置物袋，顿时从中漂浮出了一张闪烁着淡淡红光的黄色符箓，符箓自燃之后，立刻以萧林为中心，爆发出大片的火焰，火焰呈现圆环形，四面八方横扫而出。

    这张符箓正是萧林从真符楼购买的初级法术符箓。

    巘戅综艺文学戅。二十丈范围之内，凡是被火焰冲击的腐烂树枝，纷纷化为灰烬，而七八只阴罗鬼也在凄厉的叫声中纷纷显化出了身形。

    萧林看着不远处的七八只阴罗鬼，脸上露出阴寒气息，他遥遥一指那只阴罗鬼头领，立刻数道雷光从天而降，不偏不倚，每只阴罗鬼都被一道婴儿手臂粗细的雷电击中。

    凄厉的惨叫声中，那几只阴罗鬼直接溃散，消失无踪，不过那只阴罗鬼头领虽然躯体黯淡了许多，却并没有像那几只普通阴罗鬼那样，直接溃散消失，而是再被雷亟术击中之后，惨叫一声，躯体飘动，就想向树林中退去。

    “想走？”萧林毫不客气的将身前的九颗火球连珠射出，同时眼中雷光闪烁，雷僵术直接从天而降，已经逃出数丈的阴罗鬼头领再次被雷僵术击中，暗淡的躯体几不可见，但紧跟着九颗火球已然射到，爆裂声中，如同小太阳一般的火焰顿时席卷了它周围数丈的范围。

    火光散去，那数丈的范围内已经被烧成了一片焦黑，那只阴罗鬼头领也消散不见。

    萧林呼了口气，继而脸上露出了笑容，第一次与这种鬼物交手，的确让他精神一直紧绷，这鬼物的防御很弱，偏偏又只擅长近身攻击，在萧林看来，这阴罗鬼的实力也就一般。

    这主要是因为萧林正好修炼了克制阴罗鬼的大火球术和雷亟术，否则，是很难防备阴罗鬼近身的，毕竟大圆满级的初级法术虚元灵盾，在这阴罗鬼的利爪之下，也是一触即溃，可想而知其利爪锋利了。

    “咦？”正欲离开的萧林突然看到在那阴罗鬼头领消失的地上，有一块拇指大小的漆黑玉石，兀自散发着乌亮的光芒。

    萧林惊奇的走了过去，将那块漆黑玉石捡了起来，这块玉石入手冰寒，在玉石内，似乎有黑色的光晕在不停的流转，萧林虽然不知道这块漆黑玉石为何物，有何用处。

    但既然是这阴罗鬼头领遗留之物，而且在自己大火球术之下也没有被融化，想来也是一种珍贵的材料，萧林随手把它放入置物袋后，才纵身跃起，朝着森罗鬼漠深处掠去。


 春节假期通知




                过年了，财猫也在前几天做了核酸报告，准备回老家过年了，毕竟宝强说过，有钱没钱，回家过年。

    另外，财猫也提前祝各位书友兄弟姐妹，新年快乐，在新的一年里，有钱有女人（帅哥），心想事成，事业节节攀升。

    之后在过年这段时间里，会有一段时间的两更，更新时间还照例是早八点早十点，一次放出来。

    财猫藏若珍宝的存稿，也要消耗个七七八八了，着实有些心疼，不过也没有办法，只能等过完年再拼命码字，积攒私房钱（存稿）了。

    兄弟姐妹们，年后再见。


 第145章 紫灵花（祝大家新年快乐）




                    飞掠了有小半个时辰，萧林突然停了下来，脸上惊疑不定，因为从前方不远处，竟是传来了激烈的打斗声。

    萧林略微沉思了一番，就从置物袋中取出了一张淡淡的青色符箓，他将这张符箓轻轻拍在自己的身上，那符箓上顿时闪烁出了一团青色的光芒，眨眼间将萧林的躯体包裹在了其中。攫欝攫

    然后青色的光芒逐渐淡化，很快连同萧林的身影一起消失无踪。

    萧林为了不引起前面打斗双方的注意，忍痛用了一张风隐术的符箓，在低头看了一眼，确定自己已然处于隐身状态之后，才露出了满意的表情，朝着前方飞掠而去。

    萧林在飞掠了百丈之后，突然感觉眼前一亮，继而一股浓郁到了极点的灵气扑面而来，这让他精神一震，忍不住露出惊讶表情。

    这灵气的浓郁程度，比他刚进入地窟，在飞莽林中感受到的灵气还要浓郁数倍，这里在他看来简直就是修炼的圣地，如果能够在这里修炼一个月，别说是炼气八层，就算是炼气九层，也是大有希望。

    但他的目光很快就被不远处一个数丈大小的散发着濛濛白气的深潭所吸引，萧林脸上突然露出了狂喜之色，原来在这灵潭周围，竟然生长着数十株的冰阴草。

    而在这数十株的冰阴草的中央，生长着一株尺许高的翠绿植株，这株翠绿植株通体都呈现玉色，只有在半尺高的枝干上延伸出去四片翠绿的叶子，而在这四片翠绿叶子的中央，则是伸出了一根半尺长的嫩茎。

    嫩茎上是一朵拳头大小的紫色灵花，层层的紫色花片包裹着一个深紫色的花苞，一股沁人心脾的清香连远在十数丈之外的萧林闻入鼻中也感到一阵神清气爽。

    “紫灵花？”萧林感到自己的心都开始“砰砰”的乱跳，眼前的这个深潭不用说就是灵潭了，尽管萧林心中对于这灵潭边会有紫灵花充满了希冀，但真正的看到这朵紫灵花之后，还是让他忍不住激动起来。

    紫灵花，无疑是加入五大宗门的投名状，对萧林来说，更是大道延续的钥匙，在这一刻，无论是谁阻挡在他的面前，他都会毫不犹豫的将其斩杀。巘戅阅笔趣&#戅

    不过，在激动过后，萧林深深吸了口气，压下狂跳的心，他脸色略微阴沉的看向正斗在一起的两拨修真者。

    这两拨修真者一共五人，其中的一拨两人分别是一男一女，男的三十岁左右，穿一身粗布麻袍，满头寸发，脸色呈现古铜色，五官还算端正，身高足有八尺，竟是比萧林还要高上一头。

    此人正御使这一对银钩法器，抵挡着对面修士的一件飞剑法器和一把尺许大小的斧头法器，而那名女子，长相比较普通，但皮肤白皙红润，头上挽着发髻，斜插一根玉钗。

    女子身高也有六尺，与萧林不相上下，此刻正御使着一面小鼓法器，抵挡着对手的两件刀剑法器。

    这一对男女虽然是以二敌三，但却丝毫也不落下风，特别是女子御使的那面小鼓，每隔几个呼吸就自动鸣响一声，顿时大片的声波扩散出去，那一刀一剑两件法器竟是丝毫无法靠近。

    另一波三人，则是三名长相丑陋的男子，面容竟然有七八分相似，萧林一眼就看出这三人竟然是少见的同胞兄弟，看起来三十七八岁的模样，不但长相凶恶丑陋，一双牛眼更是凶光四射。

    萧林很快就感应出，那一男一女两人竟然都是炼气期大圆满的修真者，而那长相丑陋三兄弟，则是只有一名炼气期大圆满，其余两人都是炼气九层。

    这五人不用说，是为了争夺灵潭边上的那朵紫灵花才互相厮杀的，而且双方虽然在互相斗法，但眼角余光却不时的扫过那朵紫灵花。

    这让隐匿在一旁的萧林脸上露出了沉思之色，很明显，自己如果贸然过去采摘这朵紫灵花，即便自己能采摘到手，也必然会面对五人的同时攻击，面对三名炼气期大圆满外加两名炼气九层的修真者的联手攻击。

    即便萧林对自身战力十分自信，也并不觉得自己能全身而退，反而身受重伤的概率更大，但看双方势均力敌的状态，等这两拨人两败俱伤还不知道等到什么时候，而且周围是否还有人和自己一样隐匿在旁，也为未可知。

    这让萧林一时陷入了两难之境，但他身形却是缓缓地向那朵紫灵花靠近，在思索了片刻之后，萧林决定冒一次风险，这朵紫灵花自己是无论如何都不会放弃的，哪怕是面对五名炼气高阶修士的联手攻击，也在所不惜。

    想到这里，萧林就准备动手。

    突然，一道两丈多长的巨大刀光从天而降，不过目标并不是萧林，而是那正在厮杀的两拨人。

    看到刀光从天而降，五人同时脸色一变，知道有人来了，纷纷一指自身御使的法器，退开数丈，同时他们几人也纷纷后退到了数丈之外，那道刀光直接斩落在了地上。

    坚硬的地面顿时四分五裂，出现了一个数丈范围的蛛网裂纹，看的退开的五人脸色齐刷刷大变。

    这时，一声狂笑从不远处传来，一名赤裸着上身的虬须大汉从漆黑的雾气中走了出来，其肩膀上扛着一柄四尺长刀，长的足有七尺高，而且异常健壮，裸露的上半身肌肉虬结，散发着赤铜般的颜色。

    看到此人出现，萧林伸出去的手缓缓地收了回来，脸上惊疑不定。

    看到赤裸上身的壮汉，那五人却是同时脸色一变。

    那瘦高男子更是脸上露出几分惊恐之色，惊呼道：“雪城九凶南谷？”攫欝攫

    闻言，那赤裸着上身的壮汉裂开大嘴，大笑道：“嘿嘿，没想到你们还认识南某，既然认识南某，那就应该知道南某的规矩。”

    五人闻言，脸色竟然越发的苍白起来，这让萧林脸上充满了惊讶，这位“雪城九凶南谷”，莫非真有什么惊天战力，竟让这五名炼气后期修士都十分畏惧的模样。

    “南谷，你真的认为你可以同时对付我们五人？”很显然，那瘦高男子并不想放弃眼前的这朵紫灵花，尽管心存畏惧，却也并不打算遵守那南谷的所谓规矩。

    闻言，南谷脸色顿时沉了下来，他眼露凶光的看向其余四人：“你们也打算违背南某的规矩？”

    面容丑陋三修士中的那名炼气期大圆满境界的修真者上前一步，他看了一眼瘦高男子，然后才对南谷说道：“我兄弟三人愿意退出这紫灵花的争夺，只要南兄不要我们的置物袋。”

    瘦高男子和女子闻言，脸色顿时变得惨白，不过他们依旧没有动，那南谷闻言，却是阴沉的看向那三人，沉声说道：“南某的规矩向来无法更改，再给你们一次机会，扔下置物袋，速速离去，南某还能留下你们性命，否则就长眠在这地窟三层吧。”

    “欺人太甚，两位，我们先联手对付此人，然后再决定紫灵花归属，如何？”那长相凶恶的为首之人知道南谷不会让他们全身离去，留下置物袋不啻于将他们洗劫一空，十数年辛苦积累就此化为乌有，又如何甘心。

    故而对那瘦高男子和女子发出了招揽之意。

    瘦高男子闻言，自然大喜过望，眼前南谷在雪岭仙城凶名昭著，而且一身战力也是高深莫测，传闻他曾经一人独自斩杀三名炼气期大圆满修真者，一战成名，雪城九凶，并不是一伙人。

    而是雪城修真者对九个变态狠人的称呼，意味着这九人都有同时斩杀数名同阶修士的战力，甚至传闻中，哪怕是筑基初期修真者，想要击杀他们，也颇为不易。

    九凶之首的沈九霄更是传闻曾经与一名筑基初期修真者大战数个时辰，最后虽然重伤逃走，但也让那名筑基期修真者无可奈何，而且其还曾经有过一人斩杀四名炼气期大圆满修真者的记录。

    故而那位沈九霄也被称为雪岭仙城炼气期第一人，而雪城九凶除了沈九霄之外，其余八人虽然没有与筑基期修真者厮杀的记录，但都同时击杀过数名同阶修士，所以凶名才在雪岭仙城传扬开来。

    一般炼气期修真者碰到这九位煞神，那可都是绕路走的，而对于九凶来说，除非是一些看得上眼的，否则普通的炼气期修士，他们却是懒得去打他们主意。

    而这位南谷则比较特殊，凡是被他看上的修真者，都要留下自己的置物袋，才能够安然离开，否则就要被其斩杀，但置物袋是一名修真者的几乎全部身家，又如何能够轻易送与别人？巘戅追哟文学ZhuIyO.OM戅

    故而数年来陨落在这南谷手中的炼气高阶修士数不胜数，但此人虽然霸道凶狠，却也颇为机警狡诈，对于五大宗门弟子和大的修真家族之人，他却是不曾招惹。

    所以虽然众多炼气期散修对其恨之入骨，奈何技不如人，也是无可奈何，才使得他在雪岭仙城逍遥数年之久，一直安然无恙。

    瘦高修士虽然摄于南谷凶名，不想与其为敌，但既然碰上了这位煞星，想要全身而退也是不可能的，即便是自己愿意放弃眼前这朵紫灵花，南谷也决然不会放自己等人离去。

    更何况，南谷虽然凶名远播，但他毕竟没有真的见识过，如果三胞胎修士能够加入自己这一方，五人联手之下，未必就不能击败南谷。


 第146章 雪城九凶（新年快乐）




                    想到这里，瘦高男子精神一震，围绕在身边的两把银钩也闪烁起了淡淡灵光。

    南谷脸上却是毫无表情，似乎对于五人的联手也毫不在意，他冷笑一声，手中四尺长刀骤然直劈了出去，立刻十数道刀影几乎连成一片，朝着三胞胎修士中的一人狠狠地斩了过去。

    隐匿在一旁的萧林注意到，那南谷在斩出刀影的时候，浑身赤铜般的上身更是闪烁出了金灿灿的光芒，如同金铁浇铸一般。

    那三胞胎兄弟似乎没想到这南谷竟然率先出手，那名被攻击的修士更是脸色大变，单手一指身旁环绕的一柄飞剑，那飞剑滴溜溜一转，就朝着满天刀影迎了上去。攫欝攫

    同时他就准备纵身跃开，躲避南谷发出的连串刀影。

    但紧跟着他脸色大变，南谷看着他笑容中也露出了玩味表情。

    那被攻击的修士脚下不知何时，竟然从地下窜出了一团金色丝网，竟是将其双腿缠绕住了，一时根本无法移动。

    这让那被攻击的修士脸色直接变得煞白，他知道，躲是躲不过去了，一拍腰间置物袋，从中飞出一面散发着濛濛青光的巴掌大的盾牌，盾牌迎风而涨，到了其头顶后已然化为一面足有两尺大的盾牌。

    南谷嘴角冷笑更浓，似乎是在嘲弄那人的自不量力。

    这时，瘦高男子和女子在微一愣神之后，同时展开了攻击，显然他们也十分清楚，现在可不是看别人笑话的时候，一旦那三胞胎兄弟被南谷斩杀，他们两个是绝无胜算的。

    在挥刀斩下连串刀影之后，南谷似乎已经知道了那人的下场，竟是不再看那人一眼，他一拍腰间置物袋，从中飞出了一只金灿灿的小兽法器，他轻轻一点那小兽法器竟是发出一声怒吼。

    紧跟着就化为一只金色豹子，凌空迎向了瘦高修士的一双银钩，竟是以一敌二，而且看模样，丝毫不落下风。

    一旁的萧林看的眉头紧锁，这南谷果然不愧为什么雪城九凶之一，所御使的法器竟然全都是极品法器，不但那把四尺长刀是，连带着那只小兽法器也是一件极品法器。

    而且还不仅如此，此人竟然还会金系初级法术金身战甲，金系辅助初级法术金丝缠绕，而且在萧林看来，这两门法术竟然都是大圆满级的初级法术，这让他忍不住倒抽了口冷气。

    “啊。”沉思中的萧林被一声凄厉的惨叫声惊醒，投目望去，却是那三胞胎兄弟中的一人，其祭出的盾牌法器竟然直接被连串刀影斩碎，连带着此人也被从脑门处一分为二。

    一团拳头大小的青色灵光朝着远处激射而去。

    “还想跑？”南谷眼皮子都没有抬一下，冷哼了一声，抖手就是一道刀影射了出去，然后就是一声惨叫传来，那拳头大小的青色灵光直接被斩成了满天星芒，消散不见。

    三胞胎修士剩余两人顿时惨呼了一声，如老袁悲啼，凄厉刺耳。

    “哭什么？很快我就送你们三人去轮回路上团聚了。”南谷脸上带着一丝冷笑，其手中长刀再次高高举起，朝着三胞胎兄弟中剩下的那名炼气九层的修士斩去。

    这次，那人自然是有了防备，在南谷手中长刀举起的瞬间，就从置物袋中取出了一张黄色符箓，符箓自动燃烧，然后在南谷头顶出现了一座数丈高的迷你小山，朝着他头顶狠狠砸下。

    “巨石术？”南谷嘴角露出不屑的笑容，斩向那人的刀影却并没有收回，连串刀影斩出之后，才抬头看向头顶，同时沉声吐气，在众人惊骇的目光中，竟是一拳朝着头顶数丈大小的迷你小山捣去。

    隐匿在旁的萧林清晰地看到，在南谷拳头捣出的刹那，一道道金光从其全身汇聚到了拳头之上，他竟然把金身战甲的防御力量系数灌入了拳头之中，倒是让萧林也大开眼界。

    “轰~”一声巨响伴随着一声惨叫，那数丈大小的迷你小山在南谷一拳之下，竟然四分五裂，继而灵光溃散消失不见。

    不过他覆盖全身的淡金色灵光也黯淡几不可见，但南谷毫不在意，体内法力运转之下，身上金光再次浮现而出，重新化为金色的灵光护住全身。

    那三胞胎修士中的那名炼气九层修士就没有这么好运了，他虽然将手中的长刀法器御使着迎向了满天的刀影，奈何刚一接触，他的刀形法器就被击飞，而且法器表面还出现了密密麻麻的裂纹。

    而此刻，再躲闪也已是来不及了，他只能脸色苍白的祭出了一件三角盾牌法器，刚挡在头顶，满天刀影就斩了下来。

    结果是他的下场和自己兄弟一模一样，三角盾牌法器直接崩碎，而他也被当场斩杀，连体内元神也被后面的刀影斩碎，当场形神俱灭。

    剩下的三胞胎中的唯一的炼气期大圆满修士，狰狞凶恶的脸上此刻也是充满了惊恐之色，他的两位兄弟竟然在转瞬之间接连被斩杀，这让他颇有些兔死狐悲之感。巘戅Vo&#戅

    修真者之间的感情虽说十分单薄，但他们三人毕竟是一母同胞，一同修真，二十多年来更是不论好事坏事，都是三人一同行动，如今骤然死了两人，倒是让他惊恐之余，也生出了几分悲惨之心。

    “现在该轮到哪个呢？”南谷满脸狰狞笑容，眼睛凶光四射的扫过三人，继而把目光锁定了三胞胎修士的最后一人身上。

    一旁萧林也是看的惊心动魄，这南谷不但出手心狠手辣毫不留情，斗法经验更是丰富，他先斩杀五人中最弱的两人，减少自身压力，然后才把目标锁定在了三名炼气期大圆满修者的身上。

    而且此人不但一身法器豪华无比，竟然还修炼出了两门大圆满级的初级法术，可谓攻防兼备，几乎没有破绽，这就无怪乎其能够名列雪城九凶之一了。

    萧林自认为如果自己对上这南谷，即便手段尽出，把自己几样压箱底的手段全都使出来，胜负最多也就是五五之数。

    这让他脸色越发的阴沉，心中琢磨着如何在不和此人正面冲突的情况下，又能够采摘到那朵紫灵花。攫欝攫

    瘦高男子和身旁女子早已经面无人色，三胞胎兄弟的每一次惨叫，都让他们心神震颤，长久以来，他们虽然经常听到关于雪城九凶的事迹，但一直都不以为然，在他们看来，这雪城九凶之所以凶名昭著。

    多半只是比同阶修士战力强上一些，至于同时击杀三名炼气期大圆满修真者这样的无稽之谈，他们根本就不相信，只认为是那三人被埋伏偷袭，才就此陨落的。

    但今日真正的见识到了雪城九凶之一的凶威，才真正明白，传说并没有丝毫的夸大，此人的确有斩杀数名同阶修士的战力。

    瘦高男子一拍腰间置物袋，从中闪烁出一张淡金色的符箓，其身旁女子眼神也一扫惊恐之情，露出决然之色，她银牙一咬，从置物袋中取出一面巴掌大小的银色小镜子，一口娇艳的鲜血喷在了镜面之上。

    那面银色小镜顿时滴溜溜一转，漂浮在了半空之中，然后急速涨大起来，很快涨大到了尺半大小，然后镜面对准了南谷。

    那女子口中念诵着晦涩的咒语，同时双手在身前变幻着法诀，一道道精纯的法力凌空注入到了银镜之中，那银镜竟然再次涨大了半尺，然后从中喷出数量惊人的尺许长冰锥。

    这些冰锥如同雨点一般，汇聚成一片璀璨的银色星河，朝着南谷射去。

    南谷看到数量如此多的冰锥朝自己射来，脸上露出了凝重之色，而这时，瘦高男子身前的淡金色符箓直接自燃，然后在瘦高男子头顶渐渐浮现出一把寸长的金灿灿的小小弯刀。

    “金裂斩？”南谷凝重的脸上露出惊讶之色，不过他并不慌张，轻轻一点半空中的那银灿灿小兽法器，那只银色巨豹顿时怒吼一声，一道声波轰然炸出，瘦高男子御使的一对银钩法器顿时被击飞了出去，灵光黯淡，差点就跌落尘埃。

    然后那小兽法器所化银色巨豹调转了方向，竟是朝着瘦高男子头顶的金色小刀飞去。

    同时南谷一拍腰间置物袋，从中跳出一面漆黑如墨的鱼鳞状盾牌，一出置物袋就涨大到了两尺大小，紧紧贴在了他的右臂之上。

    刚做好这一切，那满天的冰锥已然射到了头顶。

    南谷怒吼一声，用右臂上的鱼鳞状法器抵挡着冰锥的攻击，眼角余光却是看向那面容丑陋的大圆满修士，那人此刻正满脸悲戚之色，但他也知道现在不是伤心的时候。

    片刻之间，其脸上的悲戚之色一扫而空，代之的是咬牙切齿，他遥遥一指半空中的一斧一剑，那一斧一剑立刻调转方向，带着两团灵光朝着南谷射去。

    同时他一拍腰间置物袋，从中飞出一个尺许长的玉盒，看着眼前玉盒，丑陋修士脸上露出了迟疑之色，但片刻之后，却是一咬牙，直接往玉盒上喷出了一口精血。

    精血喷出之后，丑陋男子脸上顿时显露出萎靡之色，然后那玉盒竟然自己打开，从中飞出一团半丈大小的绿色云团。巘戅叮叮小说ingingXiasU.Cm戅

    丑陋男子再次对着云团喷出一口精血，其脸上竟然诡异的浮现出了几许皱纹，仿佛在这一刹那间，其就老了数十年一般。

    那绿色云团被精血喷中，顿时绿光大盛，丑陋男子嘴里响起了晦涩的咒语，片刻之后，似是咒语已经完成，丑陋男子一指绿色云团，那绿色云团顿时朝着南谷扑去。


 第147章 异变（新年快乐）




                    这时隐匿在一旁的萧林也看清了那绿色云团究竟为何物。

    攫欝攫。竟然是一群拇指大小的狰狞甲虫，这些甲虫浑身覆盖着一层淡绿色的外壳，面容狰狞，嘴角边上还有两根长长的獠牙，这獠牙几乎占据了其身子的一半大小。

    而且这狰狞甲虫从嘴中还喷吐着绿色的烟雾，尽管隔着十几丈，萧林也能够闻到一股令人作呕的刺鼻味道。

    “铁尸虫？”看到那团云雾，南谷脸上终于露出了一丝惊容。

    “老子今天拼着本身精血不要，也要将你抽筋扒皮，替我的两位兄弟报仇雪恨。”面容丑陋修士因为愤怒，面容都扭曲了，更显狰狞恐怖。

    闻言，南谷脸上露出不屑表情：“凭你？”

    南谷右手上的鱼鳞盾牌脱手飞起，阻挡着女子银镜发出的海量冰锥，同时他手中长刀对着丑陋修士骤然劈出。

    十数道刀影立刻如同乱箭一般射出，但这些刀影虽然射出的轨迹毫无章法，看似杂乱无章，但最终的目标却是丑陋修士。

    丑陋修士脸色一变，急忙伸手召回空中的一斧一剑两件法器，在身前形成一片灵光，试图阻挡南谷的刀气。

    那团绿云并没有停止，反而加快了速度，朝着南谷冲去，嗡嗡的翅膀扇动声音，入耳就让人感到头皮发麻。

    南谷虽然有些吃惊，似乎是想不到这丑陋修士竟然还培育了铁尸虫这等妖虫，自然也不敢怠慢，其一拍腰间置物袋，从中飞出了一张黄色符箓，符箓自然之后，化为六颗暗红色的火球，漂浮在南谷的身边。

    南谷意念电转之下，那六颗火球就呼啸着，迎向了那群铁尸虫。

    而瘦高修士头顶的金裂斩已经凝聚成型，他脸上闪过一丝阴霾，一指那金灿灿的小刀，那小刀顿时滴溜溜一转，就化为一道金光，朝着南谷狠狠的斩了过去。

    南谷自然将这一切都看在了眼中，他眼中寒光爆射，那小兽法器所化金色豹子在半空中怒吼一声，就飞到了南谷身前，然后化为一道流光，竟是主动迎向了那道金光。

    一大一小两道金光顿时在半空中相撞，金铁交鸣声响起，金光四射，那金色豹子哀鸣一声，即化为满天金光，然后恢复成了一只金灿灿的寸长小豹跌落尘埃。

    但那金灿灿的小刀虽然破了小兽法器，却也是灵光黯淡，刀身也整整小了一圈，射到南谷面前时，被其一拳击成了满天金光，溃散消失。

    这时，一声闷哼从远处传来，发声者正是丑陋修士，他头顶的一斧一剑两件法器，虽然抵挡住了十几道刀影的攻击，但也是灵光溃散，跌落在了他的脚下。

    而且巨大的冲击力让本就精血大亏的丑陋修士五脏如同被巨物撞击，五内如焚，连退几步之后，更是喷出了一口鲜血。

    “你也尝尝南某的分影狂刀吧。”丑陋修士战力在他看来已经去了大半，不足为虑，是以把目标放在了瘦高修士身上，长刀对其劈出了十几道刀影。

    而这时，那团绿云虽然被他发出的大火球术符箓炸的鸡飞狗跳，也死了小半，但这铁尸虫也颇有灵性，竟然分后再次聚合，似乎也被南谷的攻击激发了凶性。

    再次朝着南谷飞来，同时大片的绿色烟云已经笼罩了十数丈的范围。

    看到这团巨大的绿云，南谷脸色微变，他略一沉思，竟是纵身跃起，朝着那女子扑去。

    女子正全力御使银镜法器，发着冰锥攻击，奈何南谷祭出的鱼鳞状法器竟然也是一件极品法器，她的银镜攻击一时根本无法攻破，正满心郁闷，突然看到南谷朝自己扑来。

    立刻脸色大变，这南谷不但一身法器极为豪华，初级法术金身战甲更是让其防御力惊人，一旦被其靠近身前，下场如何，女子可是心知肚明的。

    故而她法力灌注双脚，打算与这位煞星拉开距离。

    但紧跟着她脸色一变，低头看到自己双脚之上缠满了金光闪闪的丝线，顿时满脸惨然。

    瘦高男子显然也看到了这一幕，惊呼了一声：“云妹。”

    然后女子就被大片的绿云包裹了进去，南谷已然身在十数丈外，绿云之中也发出了女子凄厉的惨叫声，让一旁的萧林也感到毛骨悚然。

    瘦高男子更是脸色惨白，在女子被绿云包裹的刹那，几乎是想也不想，就化为一道青光朝着森罗鬼漠中射去，竟是想要趁机逃走。

    瘦高修士十分清楚，那三胞胎兄弟悉数被南谷斩杀，连带着自己的同伴也逃不了被铁尸虫吞噬的命运，如今只剩下自己一人，面对南谷更是绝无生路。

    巘戅叮叮小说戅。“想跑？”看到瘦高修士已在十数丈外的身躯，南谷脸上先是微微一愣，似乎没想到此人竟然如此没种，但紧跟着就从后追了过去，同时手中长刀在半空中就挥出十数道刀影，凌空朝瘦高修士斩去。

    萧林看到两人眨眼间就出去了数十丈的距离，脸上顿时露出狂喜之色，他从置物袋中取出一个玉盒，将那朵紫灵花连根拔起，塞入玉盒后扔进了置物袋中。

    但在他拔取紫灵花之际，风隐术的隐身效果也同时消失，他的身形显露出来，不远处的丑陋修士看到突然出现的萧林脸色一变，但他却本能的一指地上的一斧一刀。

    两件法器顿时散发着灼灼灵光，重新飞了起来，朝着萧林射去。

    萧林正准备逃走，毕竟瘦高男子死在南谷手中不过是呼吸之间的事情，他可不想跟那个疯子对上，但一斧一剑法器已然到了他身旁，想要就此溜走显然是不可能了。

    满心无奈之余，对这丑陋修士也是生出了几分憎恶，他周身突然浮现出了数面晶莹剔透的翠绿灵盾，挡在他的身前，那一斧一刀两件法器击在虚元灵盾之上，立刻灵光黯淡大半。

    同时这两件法器也被震飞了出去，萧林嘴角带着冷笑，伸手一挥，顿时九颗淡紫色的火球连珠炮一般的射向了丑陋修士。

    同时他看了一眼已经被啃噬的只剩下一具枯骨的女子，还有那正向自己扑来的大片绿云，再次抖手扔出去了九颗淡紫色火球。

    攫欝攫。这一次，那群铁尸虫就没那么好运了，一方面是这群铁尸虫想不到萧林发出的大火球术速度如此之快，等他们看到火球的时候，火球已经纷纷爆裂开来。

    大片的火焰直接将那群铁尸虫包裹了进去，这铁尸虫虽然刀剑难伤、而且所发尸毒厉害无比，哪怕是修真者吸入了这种毒雾，数个时辰内也会全身溃烂而死。

    奈何这铁尸虫和萧林先前看到的绿蛊蚕一样，都是先天惧火，如今碰到了克星，自然是毫无悬念的被烧成了灰烬。

    那丑陋修士也好不到哪里去，千不该万不该，一身精血损耗大半的情况下竟然还去招惹萧林，他的下场和自己饲养的铁尸虫一样，直接被大火球爆裂开来的火焰所吞噬，化为了灰烬。

    这时，萧林听到远处传来一声惨叫，不用说正是那瘦高修士所发，他脸色一变，就要御使御风术离开此地，既然紫灵花已经到手，萧林并不打算与那南谷过多纠缠。

    但当他正准备离开时，南谷的身影却已然出现在了他身前数丈之外，正满脸笑意的注视着他，只是这笑意中带着森森的寒意。

    “没想到南某竟然走了眼，连道友隐藏在旁边都没有发现。”看着萧林，南谷淡淡的笑着说道。

    看了一眼南谷手中的长刀，还有那被其重新招入手中的小兽法器，心中不禁有些苦涩，现在想要逃走，必然会面对此人雷霆暴雨般的攻击，看来自己与这雪城九凶之一的南谷一战在所难免了。

    “如果阁下把紫灵花交出来，南某可以考虑破例一次，放道友离开，如何？”南谷突然说出了一句让萧林也颇为意外的话来。

    在萧林看来，这南谷为人凶狠霸道，绝不会如此轻易放过自己才对，但他却只要自己把紫灵花交出来，而且绝口不提他先前说的那个规矩，这未免太不寻常了。

    但转念一想，萧林却是有些恍然，他看到这南谷脸色有些苍白，看来其虽然接连斩杀了五名炼气后期修士，这其中还包含了三名炼气期大圆满的修真者，但如此高强度的搏杀，也必然让他法力损耗严重。

    显然在这种状态下，他也不想再去横生枝节，能不动手就不动手。

    萧林手中七刃斩却骤然斩出七道巨大刃影，朝着南谷头顶劈去。

    让他交出紫灵花，是决然做不到的，而让这个南谷放自己安然离去，更是痴心妄想，在萧林看来，这一战是不可避免了，与其如此，也没有啰嗦的必要，他直接选择了出手。

    “找死。”南谷看到萧林竟然率先发出攻击，顿时大怒，一直以来，碰到他的修真者，由于忌惮他的凶名，很少有人会对他率先动手，通常都是他先下手，借此抢占先机。

    眼前之人不过炼气七层，不但对自己毫无惧色，竟然还敢主动出手，怎不让其震怒，他怒喝一声，手中长刀也同时挥出十几道刀影，迎了上去。

    巘戅笔趣阁戅。南谷虽然击杀了五名炼气后期修士，一身法力也消耗了足有七八成，而且在回来时吞服了一粒回元丹，但回元丹对于他这种炼气期大圆满修真者来说，效果甚微。

    最多也就是恢复两成的法力，所以他如今的法力不足全盛时期的四成，因此他才没有直接出手斩杀眼前之人。

    两人攻击相撞在一起，顿时灵光四射。

    但这时，两人身旁的灵潭突然震动起来，猝不及防之下，两人也有些身形不稳，不禁同时脸上变色，


 第148章 水府现世（新年快乐）




                    灵潭中的潭水突然喷涌而出，直接冲入了空中足有数十丈高，继而如同花苞绽放一般，倒流而下。

    攫欝攫。萧林和南谷两人也被这一幕惊呆了，纷纷停手，没有继续厮杀，不过为了防备对方，两人也刻意将距离拉开到了十丈以外。

    两人满脸惊讶的注视着灵潭发生的变化。

    在灵潭中的潭水喷涌而出的同时，萧林和南谷两人也从体内浮现出两个鸡蛋壳状的光罩，将他们包裹其中，避免被淋成落汤鸡的下场。

    灵潭足足喷了半盏茶的功夫，在两人惊讶的目光中，突然潭水倒灌而回，灵潭中的水一下消失的无影无踪，只剩下漆黑的数丈大小的一个深坑。

    “这是怎么回事？”萧林脸上惊疑不定，他甚至怀疑是不是有某种厉害的妖兽出现了。

    南谷也是脸色阴沉，一边注视着灵潭的变化，一边眼角余光还不忘盯着萧林，他倒不是怕萧林偷袭，而是担心萧林借此溜走，紫灵花对他来说意义重大，是决然不会放弃的。

    萧林也在注意着南谷，他自然明白为了紫灵花，此人也不会轻易放自己离开。

    这时，一道青绿色的光柱突然从灵潭消失的深坑中冲出，直冲云霄，同时远处似乎也响起了地震般的轰鸣声，在萧林、南谷两人惊骇的目光中，整个地面都开始晃动起来。

    两人虽然都是炼气期修真者，不同于凡夫俗子，但面对这种大自然的恐怖威力，也是心有余悸，纷纷稳住身形，萧林转身看到身前不远处有一块巨大青石。

    他急忙跳到了那块青石之上，法力下沉，稳住身形，做好这一切之后，他转头看向南谷，顿时露出无语表情，那南谷也和他一样，跳到了一块山石之上。

    两人看着从灵潭中喷出的冲天灵光柱，满脸都是震撼表情。

    过了足有小半个时辰，两人脚下的震动才开始变得轻微起来，但在远处依旧传来“轰隆隆”的声音，似乎是天塌地陷一般。

    两人也是有些胆战心惊，这地窟不会是出了什么事了吧？难道说要塌陷了？地窟要是真的塌陷的话，那所有进入地窟的修真者恐怕都要凶多吉少了。

    “咦？”萧林突然发出了一声惊呼，在灵潭消失的时候，弥漫在周围的浓郁灵气也消失了，但此刻却是有一道灵气扑面而来，而且这道灵气并不是从灵潭内散发出来的。

    萧林看着依旧被黑雾笼罩的远方，脸色阴晴不定。

    萧林收回目光，看向灵潭内冲霄而起的巨大灵力光柱，同时暗暗的防备着南谷。

    萧林突然看到那南谷抬头看着半空，嘴巴张的可以塞下拳头，他忍不住顺着南谷的目光看去。

    这一看，他也如那南谷一样，目瞪口呆，嘴巴也张成了圆形，原来在远处半空中，竟然出现了一座笼罩在水雾之中的宫殿，整座宫殿通体碧绿，闪烁着淡淡的灵光。

    而在那宫殿的四周，四道通天光柱冲天而起，纷纷射入了那宫殿中的一个角上，萧林眼前的灵力光柱赫然是其中的一个。

    “那是？”萧林突然想到了那白袍女子，她似乎来这地窟是为了什么风波水府，难道说那空中的宫殿就是风波水府？

    萧林脸上阴晴不定，不远处南谷脸上露出了迟疑之色，但紧跟着他精神一振，眼神中竟然露出了火热的光芒。

    本来萧林以为那白袍女子应该已经进入了风波水府，而且南宫辰和文卢两人也紧随其后，而萧林虽然对这风波水府也有几分兴趣，但毕竟进入这地窟的目的是为了紫灵花。

    为此他才放弃了跟南宫辰两人一起进入风波水府的想法，如今看来，这风波水府才刚刚现世，不知道那白袍女子和南宫辰等人是否正在那半空中的宫殿之内。

    如今自己已经得到了紫灵花，是否顺势也去那风波水府碰碰运气？虽然他并不知道这风波水府的来历，以及其中是否有什么仙府奇珍，但那白袍女子为了进入这风波水府，不惜延迟数年筑基，由此可见，这风波水府中的东西必然非同小可。

    但从何处进入那风波水府呢？萧林却是心里泛起了嘀咕，这地窟之中无法御空，而那风波水府看起来，离地足有千丈，对他来说，也只能看看罢了。

    而且即使能够进入其中，必然也会聚集大量的炼气高阶修士，能不能得到一两件奇宝，都是很难说的事情。

    这时，变化再起，萧林身前的巨大灵力光柱突然以肉眼可见的速度收了回来，落入地坑之后，顿时爆发开一道灵力波动，紧跟着，在灵潭的上方，出现了一个丈许大小的墨绿色光圈。

    “传送门？”看到光圈，萧林脸色露出惊喜之色，看来这位当年的风波水府主人，知道他们这些修真菜鸟无法御空，还专门设立了出入水府的传送阵。

    看到这个传送阵，南谷脸上也是露出了狂喜之色，尽管他对于萧林身上的紫灵花势在必得，但对于那仙府中的奇珍异宝，更是让他心头火热。

    巘戅叮叮小说戅。他看着眼前的传送阵，脸上露出了沉思的表情。

    眼前之人自己必除之而后快，紫灵花自己必须拿到手，不过现在那仙府开启，自己还是应该先进入其中，抢占先机，如果能得到几样至宝，说不定就能让自己一步登天。

    等从仙府出来，再出手追杀此人不迟，想到这里，那南谷直接朝着光圈掠去，然后在萧林惊讶的目光中一头扎入了光圈之内消失不见。

    萧林脸色深沉，眼神中露出思索表情。

    先前看远处共有四道冲霄光柱，看来这进入风波水府的入口应该是有四个，自己虽然机缘巧合，恰好在其中的一个传送门旁边，但难保没有其余的修士也和自己一样。

    即便那些没有在传送门旁边的修士，肯定也有很多人会找到传送门，从而进入仙府之内，里面的争夺必然激烈无比。

    不过大道之机，萧林断然没有放弃的道理，更何况自己已经得到了紫灵花，即使在仙府中无功而返，也不算全无收获，想到这里，萧林也朝着那光圈飞掠而去，一头扎入其中。

    萧林在扎入光圈之后，感到眼前一黑，同时晕眩的感觉传来，但也仅仅持续了刹那，他就眼前一亮，出现在了一个庭院之中。

    看清眼前的环境，萧林忍不住倒吸了口冷气，这庭院之中，竟然长满了各种奇花异草，这其中还生长着一些二阶灵草，像五行灵草，在这庭院之中，就有至少几十株。攫欝攫

    每一株的药龄年份都在一百二十年以上，而且在萧林看来，这五行灵草似乎只是这庭院中的杂草，更让萧林目瞪口呆的是不远处，竟然还生长着十几株的紫灵花。

    萧林忍不住揉了揉眼睛，满脸都是吃惊表情，萧林看到先他而来的已经有数人，已然分散开来去采摘紫灵花了，那南谷的身影赫然就在其中。

    萧林微微一愣之下，却是轻轻一晃，就来到了离自己最近的两株紫灵花旁边，从置物袋中取出两个玉盒，以最快的速度，将这两株紫灵花采摘下来放入了玉盒之内。

    他刚把这两个玉盒放入置物袋内，就感到背后发凉，几乎是想也不想，数面闪烁着翠绿光芒的盾牌出现在了他的身后。

    “噗。”如同枯槁一般的声音响起，伴随着一声惊“咦。”萧林脸色阴沉的转过身来，看着眼前不远处的一名微胖修士，此人三十多岁，皮肤很白，但身材也是比普通人胖了一圈。

    他有些惊讶的看着萧林，似乎是想不到此人被自己偷袭，还能临危不乱，轻描淡写的挡下了自己的攻击。

    “炼气九层。”感应到胖子的修为之后，萧林脸色越发的难看起来，不用说他也知道，这死胖子绝对是感觉自己修为只有炼气七层，是个软柿子，才从旁偷袭自己。

    而这时，远处已经有修士为了抢夺紫灵花而开始了厮杀，这原就在萧林预料之内，他本来打算采摘了这两朵紫灵花之后，就去后院看看，没想到还是被人当软脚猫偷袭了。

    “这位道友，你得到的两朵紫灵花分在下一朵如何？本人愿意出一百块下品晶石作为补偿。”看到偷袭没成，胖修士脸上堆满了笑容，开口说道。

    闻言，萧林脸上挂上了淡淡的笑容：“道友说笑了，一百块下品晶石可不够。”

    看到对方口风松动，胖修士脸上顿时露出了惊喜之色：“价格可以商量，这天底下还没有无法交易的买卖，无非是价格是否合适罢了，道友说吧，需要多少晶石？”

    “在下可不缺晶石，只需要交换道友一件东西。”萧林说道。

    “哦？但不知道友想要什么？”胖修士脸上露出疑惑表情。

    “阁下的脑袋。”萧林话刚出口，手中七刃斩就化为七道巨大刃影，朝着胖修士凌空斩落，同时他眼中雷光一闪，一道拇指粗细的雷电从天而降。

    胖修士虽然心有防备，但面对大圆满级的雷僵术，却是根本来不及抵挡，直接被劈中了脑门。

    顿时粉嫩雪白的脑袋变成了焦黑色，意识也陷入了短暂的停顿，当他意识重新恢复，却看到了已经近在眼前的七道巨大刃影。巘戅追文小说网zHUiwE.rg戅


 第149章 惊现密室（新年快乐）




                    一声惨叫传来，让周围不少修士都忍不住惊骇的看了萧林一眼。

    那胖修士被萧林的七刃斩直接斩成了两半，连带着体内的元神也被紧随其后的刃影斩成了满天灵光。

    萧林看也不看那胖修士的尸体，轻轻招手，一个置物袋就凌空飞起落入了他的手上，然后他施展出了御风术，朝着庭院里测的一个圆形拱门掠去。

    攫欝攫。萧林斩杀了胖修士的一幕被不少人看到，倒是意外起到了杀鸡儆猴的效果，却是没有人再出手拦截萧林，萧林很快就穿过了圆形拱门，进入了内院。

    刚一进入内院，萧林就惊讶的看到了数人正站在内院之中，其中赫然有南宫辰和文卢两人。

    南宫辰一眼就看到了进入内院的萧林，立刻面露笑容的向其招了招手。

    萧林略一犹豫之后，就纵身来到了南宫辰的身旁。

    “萧兄弟，没想到你还是进来这风波水府了。”南宫辰笑着说道。

    巘戅追文小说网戅。萧林闻言，叹息一声说道：“小弟当时正在一个灵潭旁边，却突然出现了一座传送门，误打误撞之下，竟然还是来到了这风波水府，南宫大哥，这水府是如何突然出世的？”

    “这风波水府可不是突然出世的，而是林雪莹开启了锁水大阵，才让这座一直沉浸在天水湖中的风波水府重新出世的。”

    “天水湖？”萧林知道这个湖也在地窟三层，他得到的残图中也有记录。

    萧林点了点头，这时他也注意到，在这内院靠近左侧，是一座通体碧绿的小型宫殿，而这小型宫殿的表面还散发着淡淡的青绿色光芒。

    而萧林也再次看到了白袍女子，她正眉头紧锁，手中掐着法诀，身旁四女分四个方位，五人各自手执一面小旗，挥出道道墨绿灵光，这些灵光打在那宫殿表面的青绿色灵光之上，顿时激发出了阵阵涟漪。

    显然白袍女子五人正在御使分水寒光阵打算破除那小型宫殿外的灵光禁制，不过看那灵光禁制的灵光浓郁程度，显然短时间内想要破除并不是一件容易的事情。

    这时，周围几人也注意到了萧林，其中一个满脸胡须的大汉眼神中带着不屑，冷声说道：“这里可不是一个炼气七层的渣渣所能够待的地方。”

    萧林闻言，脸色顿时沉了下来，不过这时他也注意到，在这内院中的几人，竟然全都是炼气期大圆满的境界，先前他并没有注意，那白袍女子身边的四女，竟然也是清一色的炼气期大圆满修真者。

    这让萧林心中微微一惊，看来在这内院中的几人，都是进入这地窟的顶级战力了。

    “段无心，别人怕你雪城九凶，我南宫辰可不怕，早就想看看九凶是否名副其实了。”萧林虽然没有说话，但旁边南宫辰却是眼睛一瞪，摸了摸手中的巨斧，开口说道。

    萧林不由得多看了那满脸胡须大汉一眼，没想到这位貌不惊人的家伙竟然还是和南谷齐名的雪城九凶之一，同时萧林对南宫辰替自己出头，心里也十分感激。

    他虽然和南宫辰萍水相逢，但却颇为投缘，而且这南宫辰不但为人豪爽仗义，在如今这种情况下，还甘愿为自己出头，而对手还是凶名卓著的雪城九凶之一。

    “南宫辰，听闻你的罡裂金斧已经修炼到了第三层，曾经一人独战三名炼气期大圆满修士都游刃有余，而且最后还重伤两人，也算得上雪岭仙城炼气期修真者中数的上的人物，段某早就想领教一番，不过现在可不是时候，待出了这风波水府，我们随遇随算。”

    “哈哈，在下候着。”南宫辰闻言，却是毫无惧色，大笑回道。

    “多谢南宫大哥了。”萧林虽然并不惧怕那段无心，之所以没有正面硬杠，是不想在这风波水府内院中横生枝节，南宫辰替自己出头，萧林对这份情却是心中领受，故小声的对南宫辰道谢。

    拍了拍萧林的肩膀，南宫辰说道：“我们兄弟之间不需要客套，哦，对了，一会如果这宫殿的灵光禁制被破除，众人必然会进入其中争夺宝物，到时候萧兄弟务必小心，不行就待在我的身边，也许还能够照看一二。”

    萧林闻言，心中温热，点了点头，却是没有说话。

    看到南宫辰替萧林出头，段无心没有继续嘲讽，而其余几人也只是看了萧林一眼后，就重新将目光投向那青绿色的宫殿。

    萧林看到那宫殿正门之上，灵光闪烁中，一副牌匾时隐时现，上面竟是四个古篆四字，看来这座小型宫殿，才是真正的风波水府。

    而在这内院中的深处，还有一座阁楼，阁楼的门也是洞开的，萧林脸上露出犹豫之色，过了片刻后，却是缓步朝着那阁楼走去。

    这时，萧林耳边响起了南宫辰的传音：“那座阁楼先前众人早就里里外外搜寻遍了，其中除了一些生活物品之外，并没有宝物，这风波水府主人生前的宝物应该都在这翠绿宫殿之内。”

    萧林闻言点了点头，并回复南宫辰说自己只是四处逛逛，南宫辰自然也知道萧林不亲自搜寻一番不会甘心，也就任其进入了那阁楼之内，不再多说什么。

    其余几人只是看了萧林一眼，就纷纷收回了目光，显然他们几人都已经搜寻过那阁楼，和南宫辰一样，并没有收获。

    萧林进入阁楼一层门口，看到屋内是一个丈许大小的屏风，屏风上雕刻着龙凤图案，萧林走了进去，绕过屏风之后，看到自己所站立之处，应该是一个客厅，而在客厅里面，竟然还有一个屏风，雕刻着山石图案。

    四周看了看，这客厅除了一套桌椅之外，空无一物，萧林朝着里面走去，绕过雕刻着山石图案的屏风之后，萧林发现这后面竟然是一个石室。

    攫欝攫。石室的门也是敞开的，进入石室之中，萧林看到在石室的内侧，有一张石床，而在左侧，却是矗立着一座石头制作的供桌，上面摆放着一面灵牌。

    灵牌上什么也没有写，只是雕刻着一张模糊的人脸，人脸周围则是镂空的花纹，但在这人脸灵牌后面，却是放置着一尊石像。

    这石像乍一看，像一名女子，但奇怪的是此人却是双面四手四脚，十分诡异，萧林很快就把目光从石像上移开，对于修真者来说，只敬天地不敬鬼神，但也有例外。

    有的邪道修真也会祭祀一些邪道魔神，当然，这些魔神是否真的存在，并没有人知道。

    萧林来到了石屋的另一侧，这里摆放着一个书架，不过这书架上除了几个瓷瓶外，空无一物。

    萧林不禁轻轻叹息一声，看来这里的确如南宫辰所说，空无一物，即便有，估计也早就被先进来的人搜刮一空了。

    四周看了看，萧林就准备转身离开，突然，他看到了内侧的那张石床的床沿之上，竟然凹下去了一块，他脸上不禁露出了惊讶之色。

    巘戅追书看ZHuisHukA&#戅。萧林来到床沿，发现在床沿上，竟然有一块凹陷了下去，而那凹陷的地方看起来像一块令牌的模样，更奇怪的是凹陷之中还有古怪的花纹。

    萧林不禁凑到了床沿前，仔细的观察起了那凹陷地方里面的花纹。

    突然，萧林脸上露出了惊讶之色，他脸上露出了思索的表情，然后转身朝背后看去。

    石门依旧打开着，外面也没有人再进来，萧林轻轻一拍腰间的置物袋，从中跳出了一面表面雕刻着古怪青山的木质令牌，这块令牌还是他从霍俊手上得到的万华采的置物袋中得到的。

    当时他还研究了半天，也没有研究出来这块木质令牌的用途，萧林唯一有些确定的是这块木质令牌并不是法器。

    萧林之所以把这块令牌取出来，是因为这块令牌上的青山图案，和这床沿凹陷处的图案一摸一样。

    萧林将灵识散发出去，在确定阁楼内并没有别人进来之后，他略一沉思，就把手上的木质令牌朝着凹陷处按了下去。

    两者竟然完美的契合，在萧林把木质令牌压下的刹那，从木质令牌上闪烁出了濛濛青色光芒，而萧林同时脸色一变，他惊骇地发现自己体内的法力竟然不受控制的朝着木质令牌狂涌了进去。

    片刻之间，萧林体内大半法力都灌入了木质令牌内，萧林苍白的脸上不禁露出了绝望之色，难不成自己没有被别的修真者杀死，反而要被这块木质令牌吸成人干？

    这种死法未免太过不值了吧，正当萧林心灰意冷之际，他体内狂涌的法力竟然突然停止，萧林大喜之下急忙收回了按住木质令牌的手。

    “吱吱。”那石床竟然自动移了开去，萧林看着床侧漆黑的甬道，一颗心忍不住“砰砰”跳动了起来。

    他毫不犹豫的进入了漆黑的甬道之内，随着他进入甬道，那石床竟然再次回归了原位，将甬道重新遮蔽起来，而萧林不知道的是在石床回归原位之后，那木质令牌也突然和凹槽融为一体，原先的凹陷消失了，代之的是平滑的床沿。


 第150章 青炎宝篆（新年快乐）




                    萧林走了有十数丈之后，眼前出现了亮光，在这甬道深处的头顶岩石之上，竟然镶嵌着一颗颗的鸽卵大小的珠子。

    这些珠子散发着淡淡的白色光晕，使得整个甬道都亮堂了起来。

    萧林知道，这些鸽卵大小的珠子应该就是他在世俗中听到过的回光珠，这回光珠在世俗中珍贵无比，一颗都足以价值连城，但在这甬道之内，却被主人当成了照明之物。

    不得不说，此地主人还真的是财大气粗，不过这回光珠虽然在世俗中珍贵无比，但对于修真者来说，除了点缀洞府，却并没有其余用处。

    萧林自然没有兴趣去抠几颗下来，他沿着甬道又走了有半盏茶的功夫，眼前出现了一道暗门，暗门之上并没有被禁制覆盖，只在暗门一侧，有一个拇指大小的圆形按钮。

    萧林为了保险起见，还是将虚元灵盾施展出来，化出九面翠绿灵盾护住全身，才对着圆形按钮按了下去。攫欝攫巘戅叮叮小说戅

    “扎扎”声中，石门打开，萧林进入了一个大厅之内。

    大厅之内，矗立着七根雪白的石柱，高不过三尺，而在这石柱上面，各自摆放着一件灵光四射的法器。

    萧林看到那摆放在石柱上的几样法器，脸上露出了沉吟的表情，继而他脸色一变，满脸都是狂喜之色，因为在他感知之中，这几样东西可不是什么普通法器。

    那几样灵光四射的法器，绝对是灵器，而且还是灵器中的极品。

    不过这些灵器外面还闪烁着一个墨绿色的光罩，将这七件灵器笼罩其中。

    萧林顿时被浇了一盆冷水，看来想要拿到这几件灵器，也并不是一件容易的事情。

    他仔细的观察起了这七件灵器，一对闪烁着红绿两色的银钩，一根散发着淡淡土黄色灵光的青索，一面巴掌大的金光灿灿的小盾。

    还有一把闪烁着濛濛红光的小钺，一面笼罩在墨绿光团中的乌黑镜子，一把闪烁着淡金光芒的小剑，最后则是一面散发着三色光芒的小旗。

    而在这七根石柱的下面，则是用古篆写着关于这几件灵器的名字和威力。

    “水火灵钩，混灵青索，金玄灵盾，烈火灵钺，寒封灵镜，裂金灵剑，三元法旗。”看着这七件灵器的名字，在萧林感知之中，这七件灵器最差的都至少是中阶灵器。

    这让他心头一片火热，但他也知道，这七件灵器都被下了禁制，想要破除这上面的禁制，以自己对阵法一窍不通的状态，想要破除这灵器上面的禁制，只有靠蛮力强行破除这一条路了。

    这就产生了一个问题，那就是这七件灵器他如何取舍，毕竟外面白袍女子等人正在全力攻打禁制灵光，一旦禁制被破除，这里就会出现很多的修士，到时必然会产生激烈的争夺。

    自己虽然机缘巧合，抢先一步进入这内殿之中，能够取到一两件灵器，就心满意足了，萧林并不认为凭自己能力能够将这七件法器独占。

    即便他能够全部破除笼罩在灵器上面的禁制，他也不会傻乎乎的把这些灵器一扫而空，否则那些后面进来的修士发现被人捷足先登，绝对会联合起来追杀自己。

    自己进入那阁楼之中莫名消失，如果这里的宝物又全都消失无踪，傻子也会联想到自己头上，到时哪怕南宫辰全力维护，也是无济于事。

    “咦？”萧林突然发出了惊疑声，原来在这七根石柱后面，还有三个粗短了些许的石柱，这三根石柱除了中间的石柱上空无一物之外，其余两个石柱上也摆放着两样物品。

    左侧石柱上摆放的是一块银光灿灿的方形银牌，上面银光流转不定，十分漂亮，而在右侧石柱上摆放的则是一张银光闪闪的方形薄片金属，大概有两寸长宽，上面密密麻麻的镌刻着一些细小的古篆文字，而且在这薄片金属表面还随着银光闪动，浮现出一些亮银色的符文。

    萧林再傻也知道这两样东西绝对比前面的七件灵器要珍贵的多。

    而在这两根石柱上，只有关于这两样东西的名字，除此之外，并无多余文字。

    “寒玄银光鉴，青炎宝篆。”看到这两样东西的名字，萧林脸色沉吟了下来，那寒玄银光鉴明显是一件比灵器还要高级的法器。

    “莫非是传说中金丹境修者使用的法宝？”萧林此刻反而冷静了下来，他知道那“青炎宝篆”明显是一门修行之法，只不过不知道是秘术，还是主修功法。

    不过不管是哪一种，能被这风波水府主人放置在这里，都说明其珍贵无比。

    想到这里，萧林也不再客气，手中七刃斩朝着那“青炎宝篆”上面的灵光禁制斩了下去。

    七道刃形虚影悉数斩在了灵光禁制之上，顿时灵光四射，同时也发出了一阵阵的灵力波动，那灵光禁制虽然并没有就此消散，但在萧林感知之中，那灵光禁制似乎也有了些许的松动。

    这让他心中狂喜，继而朝嘴里扔了一粒大回元丹，然后将七刃斩扔到半空，从其上浮现出一道道刃形虚影，狂斩而下。

    一边御使着七刃斩破除那“青炎宝篆”上面的灵光禁制，萧林同时也朝着离他最近的那把三元法旗灵器扔过去了三颗硕大的暗红色火球。

    火光爆裂之下，那三元法旗外面的禁制灵光却是没有丝毫异样，这让萧林脸上一阵无语，看来这灵光禁制对于法术的防御力还要强过法器。

    萧林略一沉思，就放弃了破除那三元法旗表面禁制的想法，而是专心的御使着七刃斩，破除“青炎宝篆”上面的灵光禁制。

    很快，一个时辰过去了，萧林脸色有些苍白，他已经连续吞服了四粒大回元丹，但补充的法力根本抵不上消耗，唯一让萧林有些许安慰的是笼罩在“青炎宝篆”上的禁制灵光也黯淡了大半，显然要不了多久，这禁制就能够被破除了。

    萧林不敢有丝毫的大意，外面已经传来了隆隆之声，白袍女子破除宫殿外围的禁制显然也已经到了关键时候，所以声音才能够透过禁制灵光，进入这大厅之内。

    萧林脸上不禁露出焦急之色，再次吞服了一粒大回元丹之后，振作精神，再次从七刃斩上斩出一道道刃影。攫欝攫

    他必须在那白袍女子破除宫殿外的禁制之前，将这“青炎宝篆”上的禁制破除，否则一旦那些人进来，自己想得到这些宝物中的一种都不是一件容易的事情。

    且不说那天韵阁的白袍女子以及四名随从，光是南谷、段无心那几位雪岭仙城的凶人，自己对上一个还可以，对上两个估计也只有逃之夭夭的份，更别说抢夺宝物了。

    又过了小半个时辰，外面破除禁制的声音越来越响，看来禁制被破除已经是近在眼前了。

    萧林不禁深深吸了口气，丹田之内的法力也疯狂的灌入七刃斩中，同时他一拍腰间置物袋，乌鳞梭也带着一团乌光，朝着灵光禁制射去。

    盏茶之后，随着“嘭”的一声，那笼罩在“青炎宝篆”上的禁制灵光轰然崩碎，在灵光崩碎的瞬间，那银光闪闪的薄片金属竟然化为一道银光，朝着外面射去。

    萧林却是早有准备，其手中骤然射出一面大网，这面大网还是他斩杀了随齐昌一起截杀自己的那位百炼门外门弟子后，从其手中得来，如今正好拿来拦截这件宝物。

    “青炎宝篆”在碰触到宫殿墙壁之时，从墙壁之上突然冒出大片的墨绿色灵光，竟将“青炎宝篆”撞了回来。

    而这一撞回来，正好撞入了大网之中，顿时被缠了个严严实实。

    萧林满心欢喜的收了大网，从置物袋中取出了一个玉盒，把这闪烁着青绿光芒的“青炎宝篆”小心的放入了玉盒之内，贴上一张封灵符后，才小心翼翼的收入了置物袋中，做好这一切，萧林脸上喜滋滋的露出了笑容。巘戅书仓网戅

    “轰。”突然，随着外面传来一声巨响，萧林脸色一变，他知道外面的禁制灵光已经被白袍女子破除了，而在外面禁制破除的刹那，那七根石柱上和那三根矮粗石柱上的灵光竟然也随即纷纷破裂开来。

    那件“寒玄银光鉴”连同七件灵器同时飞了起来，朝着宫殿外飞去。

    萧林几乎本能的一把抓住了从自己身旁经过的那面三色小旗，然后一拍腰间置物袋，从其中漂浮出一张黄色符箓，萧林将符箓拍在自己胸口上。

    顿时从符箓上闪烁出一团青色灵光，直接将萧林的躯体包裹在了其中。

    然后萧林的身影也随着灵光的溃散而消失无踪。

    在萧林身影刚刚消失的刹那，宫殿的大门轰然洞开。

    一时五光十色的七件宝物顿时找到了宣泄口，纷纷朝宫殿外射去。

    外面顿时传来一片惊呼声，这些声音中有的惊讶万分，更多的却是惊喜异常。

    其实不难理解，就算是萧林一下子看到如此多的灵器飞出，也会欣喜若狂了，但很快，这些惊喜的声音就被打斗声所掩盖。

    叫骂声、厮杀声顿时混杂在一起，整个风波水府的内院陷入了一片混乱。

    萧林却是隐匿行踪，悄悄地退入了那甬道之内，在穿过昏暗的甬道后，萧林再次从石屋的石床中出来，在确信阁楼没有人之后，萧林才从那阁楼中来到了内院之中。

    眼前的一幕却着实让萧林看的目瞪口呆。


 第151章 收获满满（新年快乐）




                    庭院之内，白袍女子站在被破除了禁制灵光的宫殿门口，眉头紧锁，她手上正拿着一面银光闪闪的银牌，兀自灵光伸缩不定，似乎想要逃走。

    攫欝攫。但却被白袍女子手上发出的一道墨绿色法力紧紧的束缚住。

    萧林一眼就看出白袍女子手上的那块银牌，正是“寒玄银光鉴”，尽管萧林也不知道这件法器的等阶，但想来绝对比普通灵器要好上许多。

    萧林心中暗自可惜，他也没有想到，在宫殿的灵光禁制被破除的刹那，连带着保护这些法器的禁制也自动消失。

    灵器以上的法器已经具备了一定的灵性，萧林在这些灵器飞起来的瞬间，几乎是本能的就近把那件三色小旗收了起来，其余的却是来不及了，否则即便能够再抢夺一两件，也会被随后破门而入的白袍女子撞见。

    心中虽然有点郁闷，但转念一想，自己虽然没有得到那件寒玄银光鉴，但“青炎宝篆”却被自己拿到了，想来这“青炎宝篆”的价值绝不会比寒玄银光鉴差。

    想到这里，萧林又觉得好受了些，白袍女子虽然拿着寒玄银光鉴，眼神中却并没有欣喜表情，她有些犹豫的进入了宫殿之中，而那四名随从女子则是如临大敌的守护在宫殿之外。

    外面其余之人则热闹了，萧林看到此刻的内院修士数量多了不少，足有二三十人，正互相厮杀在一起，而在这些人里，萧林并没有看到南宫辰和文卢两人的身影。

    段无心此刻则满脸凶狠的与五名修真者厮杀在一起，这人果然不愧为雪城九凶之一，不但一身法器豪华犀利，法术也是层出不穷，那五名修真者中虽然有两人也是炼气期大圆满的境界修为，却也一时拿段无心没有办法。

    另外还有七八人在围杀一名二十四五岁的白面修士，此人在萧林惊讶的目光中，竟是比段无心毫不逊色，那七八人发出的法器，如同铺天盖地一般。

    但那人身前不但闪烁着一面高阶的防御法器，而且每当有法器击中他的身体，都会从体内浮现出一副淡金色的铠甲虚影，将那些法器荡开。

    “防御性铠甲法器？”萧林脸色一变，他一眼看出，那白面修士身上竟然还穿了一件防御类的铠甲法器，这种法器他在赤霞仙城听说过，也曾心中向往。

    要知道这类法器，不但可以出其不意的防御别人的偷袭，还能够在关键时候进行保命，可惜萧林在赤霞仙城逛遍了几个大的商铺也没有看到有售卖的。

    另外还有两波，一名满脸凹痕的青年，还有一名身穿大红袍的风**子，这两人在萧林看来，战力竟然丝毫不逊色于他见到的南谷，但让萧林有些奇怪的是在这些人中他并没有看到南谷的身影。

    难道说他们已经得到了那几件灵器中的一件，然后离开了？

    略有思考之后，萧林心中开始恍然，眼前四人被多人围杀，显然是他们在那几件灵器飞出宫殿后，率先得到了其中的一件，而这样算来，还应该有两件才是。

    这么说，其余之人很可能去追其余那两件灵器了，不过萧林有些奇怪，这些人都在互相厮杀，却独独不去招惹那得了寒玄银光鉴的白袍女子。

    要知道眼前这些人可都是雪岭仙城的佼佼者，一个个更是人精，自然能够看的出来，女子手上的寒玄银光鉴更为珍贵。

    但他们宁愿去争夺那几件灵器，也不去招惹白袍女子，在萧林看来，很可能这白袍女子有着什么让他们惧怕的手段或者背景，萧林自然更不会愚蠢到去招惹白袍女子了。

    白袍女子手上的月轮法器可是货真价实的灵器，而且看其身旁四名随从都是炼气期大圆满境界的修真者，由此可知，其在天韵阁的身份也绝不寻常。

    况且来参加这地窟试炼的，可都是为了日后能够加入五大宗门，他们可不愿意还没加入五大宗门，就先和五大宗门的人结下仇怨。

    巘戅戅。过了盏茶功夫之后，那白袍女子从宫殿中走了出来，秀眉紧锁，眼神冷冷的看了一眼还在拼杀的众人后，却是招呼了四名随从一声，转身朝着外面而去。

    萧林隐匿在庭院的角落，刻意拉开与那些厮杀在一起的修士的距离，他脸上也露出了思量的表情。

    这次地窟试炼，自己的目的也算是达成了，不但采摘到了三株紫灵花，还意外得到了两件宝物，可谓是收获满满了，萧林自己也是心满意足。

    但离地窟出口开启，至少还有二十来天的时间，而在这段时间里，自己的主要任务就是确保自身的安全，另一方面萧林则是想找一个安全的地方。

    苦修一段时间，如果能够将修为提升至炼气七层顶峰，借助这地窟中的浓郁灵气，借此冲击炼气八层还是大有希望的。

    想到这里，萧林小心翼翼的绕过打斗的众人，离开了内院来到了外院内。

    放眼望去，外院也是一片狼藉，显然这里也经历了激烈的打斗，而且那些灵草灵花，也都被采摘一空，这次风波水府的横空出世，的确让不少人获益匪浅。

    萧林在来到这里的时候，南宫辰和文卢两人已经在内院了，两人显然也已经得到了紫灵花，而在萧林离开的时候，很多修士对于紫灵花已经开始了厮杀争夺。

    在萧林看来，南宫辰等先到之人之所以没有把紫灵花采摘干净，恐怕也是考虑到后面的修真者会迁怒于他们，毕竟他们来到这风波水府的目的可不仅仅是紫灵花。

    更多的是为了这风波水府中的宝物。

    在这外院的四个角落，还兀自盘旋着四个丈许高的墨绿色灵力漩涡，萧林就是从其中的一个旋涡进来这里的，想了想，萧林并没有沿着来时进入的漩涡回去。

    而是选了左侧的一个灵力漩涡，小心的走了进去。

    微微一晃之下，萧林眼前一黑，紧跟着晕眩的感觉传来，不过这次萧林对这种状态早有准备，心中并不慌张，紧跟着眼前一亮，他出现在了一个山清水秀的山谷之中。

    攫欝攫。但萧林眼睛刚能视物，就看到七八件刀剑法器朝着自己射来，这让他脸色大变，周身灵光闪烁，九面晶莹剔透的翠绿盾牌浮现而出，同时萧林一拍腰间置物袋。

    青金盾从其中漂浮而出，主动的迎向了最近的三件法器，而萧林手中的七刃斩也被他扔了出去，劈飞了三件法器，剩下的一件却是被他身边围绕的虚元灵盾震飞。

    而这时，萧林才看到不远处正站着七八名炼气后期修士，显然攻击自己就是这几人的杰作，而且看几人神态，显然是已经在这里埋伏很久了。

    萧林心中无奈，却是想也不想的施展起了御风术，朝着山谷深处飞掠而去。

    在飞掠的同时，还不忘施展大火球术，朝那几人扔了出去。

    顿时后面传来一片惊呼之声，显然是那几人也没有想到萧林在逃跑的时候还不忘攻击他们，导致他们一阵手忙脚乱，而萧林要的就是这个效果。

    在这风波水府的入口埋伏，果然是一个好方法，萧林暗自责怪自己竟然没有想到，还好埋伏的人中并没有南谷那样的人物，否则自己想要脱身还真不容易。

    而且萧林也没有想到，自己的隐身术在经过传送阵之后，竟然失效了，如今他两张风隐符都用完了。

    飞掠了几十里之后，萧林总算是把追踪自己的几名修士甩掉了，然后他掉转了一下方位，朝着一片山林峡谷中掠去。

    半个时辰之后，萧林来到了峡谷中的一片山林中，脸上露出了思索的表情，这片山林在萧林看来，还是比较隐蔽的，最重要的是他把周围数里都巡视了一遍。

    并没有高阶的妖兽栖息在这里，这里的灵气虽然不如灵潭那里，但也比地窟一层浓郁了许多，萧林准备在这里修炼一段时间，等到时间临近了，再离开。

    想到这里，萧林寻了一处隐蔽的石林，用七刃斩在石林深处的山根位置，朝着里面挖去。

    花了数个时辰，萧林挖出了一个足有十来丈深的洞穴，而且在最里面也挖出了一个小型的洞府，做好这一切之后，萧林照例震塌洞口，躲进了山腹之中。

    盘膝坐在山腹之中，萧林满脸笑容，他从置物袋中取出了装着一株紫灵花的玉盒，轻轻打开，顿时一股带着清香的灵气扑面而来，让萧林精神一振。

    巘戅妙笔坊戅。他仔细的看着眼前这株紫灵花，这紫灵花是货真价实的三阶灵草，萧林手上这株，大概有一百七八十年的药龄，比自己在灵潭边上采摘的那株年份还要久上许多。

    这紫灵花既然能够作为加入五大宗门的敲门砖，显然是无比珍贵的，所以萧林并不打算把自己得到的三株紫灵花都交出去。

    想了想，萧林从置物袋中倒出了一大堆的物品，这些物品中既有他斩杀其余修士得来的置物袋，也有自己以前试炼时得到的材料，还有一堆闪烁着晶莹灵光的晶石。

    萧林除了在自己的置物袋中留下了几样法器、几瓶修炼用的改良版蕴灵丹，还有一株紫灵花，两百多块下品晶石以及四五张符箓外，把其余的东西一股脑的装入了几个置物袋中，然后他手拿着这些置物袋，开始冥想起来。

    片刻之后，萧林出现在了灵木空间之中，他先是巡视了一番种植在灵木空间的灵草，五行灵草长的郁郁葱葱，新的一茬也都长到了一百多年的药龄。

    那株五叶小草更是已经长到了两百多年的药龄了，而且已经长出了一个灿烂的青红色花菇，这让萧林满脸惊喜，这说明这株五叶小草的品级肯定在三阶以上，尽管萧林还不知道这株灵草的功效和用途。

    但三阶灵草本身已经弥足珍贵了，要知道在天潞山脉中，二阶灵草已经极为稀少，至于三阶灵草，碰上都能称之为大机缘了。

    至于那株被萧林称之为不老果的朱红果子，更是已经生长到了惊人的三百多年药龄，而且看它的模样，并没有凋落的迹象，看来还能继续生长下去。

    满心欢喜的巡视了自己的宝贝一番，萧林才看向了灵木空间最中央的那株古怪小树，这古怪小树依旧只有半尺多高，通体翠绿，主杆也不过拇指粗细。

    更滑稽的是头顶上的一片翠绿小叶子，兀自顶着一滴翠绿色的露珠，萧林不禁满脸无语。

    这家伙似乎从自己一进入灵木空间就这个模样，而且这几年来，竟是一点也没有发育，甚至萧林都怀疑，这家伙的成熟状态是不是就是这个样子。


 第152章 强悍的树苗（新年快乐）




                    而更让萧林无语的是，这家伙还十分傲娇，在它周围三尺之内，是不允许种植灵草的。

    萧林曾经把几株灵雾草种植在小树的三尺之内，但没过几天，那几株灵雾草竟然全都枯萎了，萧林之后还试了回春花，结果和灵雾草一摸一样。

    不死心的萧林甚至还忍痛拿了两株五行灵草去实验了一番，结果是这二阶灵草更是不堪，仅仅两天，就无精打采的枯萎了大半，一副被欺负的小姑娘一样。

    攫欝攫。从那以后，萧林在这灵木空间种植灵草，都会刻意避开中间的小树，把小树周围三尺的范围，空了出来。

    萧林从置物袋中取出了那两株紫灵花，他看着两个玉盒，开始沉思起来。

    萧林本打算把这两株紫灵花都种植在灵木空间内，但想了想，又觉得这样并不妥当，就他所知，五大宗门是有着灵田的，这紫灵花虽然珍贵，但毕竟也只是三阶灵草。

    三阶灵草最高药龄是三百年，以五大宗门的实力，完全可以通过灵田人工培植才是，毕竟一名金丹境的修真者，寿元足有五百年，区区三百年对于一个矗立了上万年的宗门来说，并不算什么，一些金丹老祖完全可以看着其成熟。

    而这紫灵花能够作为进入五大宗门的敲门砖，其珍贵程度可见一斑，要想人工种植恐怕有一些限制，否则不可能如此珍贵才是。

    想了想，萧林把两株紫灵花其中的那株年份高的收了起来，另一株年份低的则是小心翼翼的种植在了“不老果”的旁边，他并不确定这紫灵花在灵木空间内是否能够存活。

    是以他打算先试验一番，如果能够成活，再把另一株种下，万一无法存活，也不至于一下损失两株紫灵花。

    做好这一切之后，萧林又从置物袋中取出了一个玉盒，他撕下上面的封灵符，轻轻打开，顿时从里面飞出一道三色灵光，这三色灵光一出玉盒，就想要冲天而走。

    但其刚刚升起十数丈高，就突然仿佛撞在了铜墙铁壁之上，直接被震荡开来，而且表面三色灵光也黯淡了许多。

    萧林见状急忙遥遥一指那团三色灵光，一团精纯的法力顿时注入到了三色灵光之中，然后那三色灵光似乎有些不情愿的从半空中落下，落在了萧林的掌心之上。

    灵光闪烁之中，是一面巴掌大小的三色小旗，小旗的旗面闪烁着雷电、火焰、冰山三种图案，而且这三种图案交替出现，显得颇具灵性。

    这小旗正是萧林从风波水府中得到的三元法旗，看着手中的三色小旗，萧林满脸笑容，竟有种越看越爱的感觉，这面三元法旗可是货真价实的灵器。

    巘戅久读小说戅。而且看其品阶，至少也是一件中阶灵器，相比之下，萧林的灵隐盾灵坯可是远远不如，而且看这三元法旗表面的雷电、火焰、冰山三色图案，显然它是一件攻击类的法器。

    灵器与法器不同，灵器是带有灵性的，想要随心所欲的驱使，是需要进行炼化的。

    萧林爱不释手的把玩了三元法旗一番后，才把其放在掌心，盘膝坐好后，闭上了眼睛，一股股精纯的法力透过萧林的掌心，注入到了三元法旗之内。

    三元法旗表面的三色灵光顿时大盛，那三色图案的转换速度也突然快了一倍以上，面对萧林法力的注入，这面三元法旗似乎有些排斥。

    但萧林脸上没有丝毫表情，丹田之内的法力汹涌激荡，透过经脉从掌心悉数注入到了三元法旗内。

    随着法力的注入，三元法旗表面的三色灵光越发的浓郁，三色图案的变幻也快到了极点，肉眼几乎已经无法看出图案的模样，面对萧林的炼化，这三元法旗也展现出了抵抗的模样。

    从三元法旗的灵光中，甚至隐隐浮现出一只异兽的身影，这只异兽乍一看如同一只铁翅雄鹰，但诡异的是这只雄鹰竟然有三个脑袋，而且从三个脑袋中分别吐出熊熊烈火、青色雷电还有白色的冰雪。

    随着这只异兽喷吐出的烈火、雷电还有冰雪，小旗表面的三色灵光也开始闪烁起来。

    萧林对这一切却视若无睹，体内法力继续朝掌心上的小旗涌去。

    一天过后，萧林额头上满是汗水，但他掌心的三色小旗上的三色灵光也已经消散不见，不过上面的雷电、火焰、冰山三色图案依旧栩栩如生，缓缓变幻。

    又过了盏茶功夫，萧林才微微松了口气，睁开了眼睛。

    尽管满脸疲惫之色，但他眼神中却是欣喜异常，他拿起小旗，随手扔到了空中，单手遥遥一指，那三元法旗顿时表面上浮现出道道红色灵光。

    然后从三色小旗表面，骤然射出九颗拳头大小的紫色火球。

    九颗紫色火球围绕着三元法旗滴溜溜的旋转着，同时一股惊人的灼热气息散发出来，灵木空间的诸多灵草顿时出现了萎靡不振的模样，看到这一幕，萧林微微一惊。

    这三元法旗竟然能够提升初级术近乎三成的威力，着实有些出乎他的意料。

    虽然依旧没有火云佩对于大火球术威力提升的幅度大，但这三元法旗可不用消耗气血，而且随着自己修为的提升，大火球术的威力也会进一步提升。

    要知道，炼气后期修真者虽然也能修炼初级法术，并且可以把初级法术的熟练度提升到圆满级，但炼气期修真者和筑基期修真者施放同样的初级法术，威力却是相差极大的。

    如果现在有一名筑基期修真者施放大火球术和萧林施放的大火球术进行对攻，那萧林基本上会被秒杀，这就如同一件极品法器在炼气期修真者手上和在筑基期修真者手上，所发出的威力也是天差地别。

    这是大境界上的差距，几乎无可扭转，不过拥有了这件三元法旗，萧林即使碰到筑基期修真者，至少也有三四成把握能够躲过被秒杀的下场。

    看似还是打不过，但这种结果已经足以让人吃惊了，要知道雪岭仙城的雪城九凶，排名第一的那人也只是曾经从筑基期修士手中逃得性命，即便如此，也是一件足以让他自豪的事迹了。

    灵木空间的面积毕竟比较小，被九颗紫色火球炙烤，那些回春花和五行灵草等顿时开始萎靡不振，萧林急忙启动法诀，想把火球术散去，但这时，诡异的一幕发生了。

    攫欝攫。灵木空间中央的小树头顶的那片嫩绿叶子上的露珠，突然从中分出了半个芝麻粒大小的一个小露珠，凌空飞向了半空中三元法旗周围的九颗火球。

    本来在萧林的想象中，这么小的一滴露珠，恐怕还没飞到火球前，就被蒸发干净了，但事实却是那小露珠神采奕奕的飞到了三元法旗前，然后在萧林惊讶的目光中，分成了九滴肉眼几乎看不见的小小露珠。

    每一滴小小露珠射入了一个紫色火球之内，顿时那九颗火球无声无息的消失了，而且连带着三元法旗上的灵光也一下黯淡了大半，悲鸣一声后落回了萧林的手中。

    萧林目瞪口呆的看着这一幕，嘴巴张的老大，半天没回过神来。

    过了片刻，萧林干涩的嘴巴咂巴了几下，看了看手上灵力大损的三元法旗，心疼的萧林嘴角也忍不住抽了抽。

    萧林又看向小树苗，满脸震惊之色，这家伙在他眼里，一直都是貌不惊人，半尺多长的主杆，只顶着一片嫩叶，看起来滑稽无比，如今在萧林看来，却让他也忍不住倒抽了口冷气。

    萧林凑到了小树苗前，看着那片嫩绿叶子上的小露珠，竟然已经恢复如初，这让萧林对这颗小树苗越发的好奇了。

    萧林何曾想过，这看起来人畜无害的小树苗竟然还有如此惊人的一幕，甚至他在想，这家伙不会哪天看自己不顺眼，顺手把自己也像那九颗火球一样给灭了吧？

    这个想法一出现，就让萧林脸色变得难看起来，想一想这家伙还是一粒种子的时候，自己可是什么手段都用出来了，火烤、水淹、石头砸，但他费尽了心机之后依旧无法伤其分毫。

    如今生根发芽了，恐怕比它还是粒种子的时候更难缠，不过萧林可没有胆量再试验一番，他刚刚施展大火球术，不过是想看看三元法旗的威力，就被这小树苗轻描淡写的灭了。

    巘戅玩吧小说网戅。如果自己再对小树苗攻击，他可不敢保证这小树苗会不会随手也把自己给灭了。

    “你这家伙究竟是个什么存在啊。”萧林看着小树苗，自言自语的说了一句，自从这灵木空间出现后，这小树苗就是这个样子。

    按理说，以其余灵草在灵木空间生长的年龄来看，如果这小树苗和其余灵草一样，起码也有将近七八百年的树龄了吧，而看着眼前依旧半尺的小树苗，萧林顿时有些无语。

    但萧林转念一想，这灵木空间毕竟存在于自己的眉心之内，也算是自己身体的一部分，应该不会对自己不利吧？想了一会之后，萧林也只能安慰自己，这小树苗已经是自己的一部分，是不会对自己不利的。

    思考了片刻之后，萧林还是把三元法旗放入了置物袋中，留在了这灵木空间里，灵器太扎眼了，如果自己与人斗法，短时间内灭杀了对方还好说，要是被对方逃走，那可就麻烦了。

    而且灵器绝对是会引来筑基期修真者的觊觎的，萧林可不想被一名筑基期修真者天天追杀，而且真要是那样，估计自己也活不了太久的时间。

    萧林略微思索了片刻后，又从置物袋中取出了一个玉盒，照例撕开封灵符之后，缓缓打开，不过这次萧林已经有了准备，在玉盒打开的刹那，他从掌心散出法力。

    直接把玉盒中的银色薄片拿在了手上，正是他从风波水府得到的青炎宝篆。

    这银色薄片上闪烁着淡淡的青色灵光，吞吐不定，但当萧林拿在手上的时候，那青色灵光顿时收入了薄片之内，露出了它的本体。

    这是一张通体银色的未知金属薄片，拿在手上竟然十分沉重，只有两寸长宽，而在这薄片的一面，是密密麻麻的细小符文，萧林仔细的看着这些符文。

    但在看了足有一个时辰之后，萧林才轻轻的叹息了一声。


 第153章 上古七宗




                    这青炎宝篆上的文字是一种晦涩的古篆，萧林也只能认出上面的三四成的字，大部分竟然都不认识，这让他满脸无奈。

    没办法，他虽然跟着村里的没落乡绅学了两年字，要说看一般的书籍自然是没什么问题的，但这青炎宝篆上的文字却是比较晦涩难懂，以萧林的水平，也只能勉强看个大概。

    攫欝攫。不过就是从这大概中，他了解了这青炎宝篆似乎是记录了一门青炎灵火的修炼法门，修炼成功之后，不但能够将这青炎灵火附在法器之上，附加攻击力。

    而且还能够融入雷、火属性的法术之中，成倍提升法术威力，在明白了这些之后，萧林平静的脸上也忍不住露出欣喜若狂的表情。

    成倍提升雷、火两种属性的法术威力，光是这一个能力就足以堪称变态了。

    “难道这就是传说中的秘术？”在萧林看来，这青炎宝篆中记录的青炎灵火的修炼法门，并不能算是一种主修功法，只能算是一门辅助之术。

    在雪岭仙城中闲逛的时候，他也曾经听一些炼气期修士提起过，修真者可以通过一些特殊的法门来提升自身的战力，而这些辅助类的法门也被称为秘术。

    五大宗门之中，都是存在着一些秘术传承的，不过这些秘术即使对于五大宗门弟子来说，想要获准修炼也是一件十分困难的事情，传闻只有极少的真传弟子和宗门高层能够获准修炼。

    至于如何才能获得资格，萧林并没有加入五大宗门，自然也是无法获知的，不过萧林很清楚，如果这青炎宝篆真的是一门秘术修行之法，那他可真的是走了狗屎运了。

    秘术的珍贵可是远远在灵器之上的，一般修真者即使得到了某种秘术修炼之法，也必然会当做宝贝一样深藏不露，而且会被其当作底牌，轻易也不会使用。

    巘戅英雄联盟小说戅。萧林突然想到了那白袍女子虽然得到了那面寒玄银光鉴，却依旧一副心有不甘的模样，想到这里萧林心中一动，莫不是那白袍女子知道风波水府中有这门秘术？

    甚至说那白袍女子就是奔着这门秘术来的？这让萧林顿时产生了超爽的感觉，如果真是这样，想一想那白袍女子为了这门秘术，不惜压制自己的修为数年。

    处心积虑之后，却让自己捷足先登，这让他畅快无比，同时也暗暗感激那个万华采，甚至连霍俊这家伙在萧林的印象中都大为好转，毕竟如果不是这霍俊。

    自己不可能从万华采手中得到那面木质令牌，也就不可能机缘巧合的先白袍女子一步进入风波水府，这一切看似顺理成章，但组合到一起却也颇为不易。

    这让萧林不禁有些洋洋自得，看来自己的运气颇好。

    不过萧林又想到了在风波水府宫殿中那三根矮粗柱子中央的那根，上面空空的，上面的宝物莫不是已经被前人取走了？那石柱旁边的青炎宝篆已经如此珍贵。

    中央石柱上的东西恐怕更要宝贵三分，这让萧林心中暗道了几声可惜。

    不过很快萧林就恢复了心态，能够得到青炎宝篆这件秘术修行之法，他已经十分满足了，总不可能什么好处都让自己得到。

    不过让萧林有些遗憾的是这青炎宝篆上面的秘术，只有筑基之后才能够修炼，以炼气期修真者的法力和身体强度，是无法承受凝练出的青炎灵火的灼热之力的。

    不过萧林也并不着急，如今紫灵花已经到手，只要能够进入五大宗门之一，想办法得到更高阶的灵丹丹方，专心修炼之后，未必不能进入筑基期。

    至于这青炎宝篆看不懂的问题，只要能进入五大宗门之一，自然更不是问题，想通了这些之后，萧林才小心翼翼的把这青炎宝篆重新放入玉盒，贴上封灵符，收入了置物袋内。

    他把置物袋放在小树苗的旁边，用泥土覆盖好，然后略一沉思之后，伸出手指轻弹了小树苗头顶的嫩叶一下，紧跟着萧林眼前一黑，等他重新睁开眼睛，已然是再次回到了山腹之内。

    略一沉吟之后，萧林从置物袋中取出一粒改良版的蕴灵丹，放入口中，然后盘膝坐下开始修炼起了枯水经。

    地窟三层之中，在萧林闭关修炼的第三天，风波水府重新沉入了天水湖中，彻底的封闭起来，而风波水府中存在着大量紫灵花的消息也在地窟三层传播开来。

    一时之间，地窟三层开始了惨烈的厮杀，得到了紫灵花的修真者，一部分都像萧林一样，选择找个隐秘所在躲起来，但更多的是根本来不及躲，就被没有得到紫灵花的修真者开始追杀。

    那没有得到紫灵花的修真者击杀了得到紫灵花的修真者之后，又被别的修士追杀，而且随着厮杀的升级，很多修真者在碰上了其余的修真者之后，也不管其是否得到了紫灵花。

    反正只要碰上，就是开干，毕竟对方即使得到了紫灵花，也是矢口否认的，与其如此，还不如斩杀之后亲自查看一下置物袋来的稳妥。

    所以惨烈的厮杀在地窟三层的每一块地方上演着，而且随着时间的推移，原先被妖兽阻隔在地窟二层的众多修士也进入了地窟三层，而这些刚刚进入地窟三层的众多修真者。

    本就在地窟二层憋了一肚子气，如今进入三层，自然知道如果像往常那样按部就班的寻找，肯定是连汤都喝不到了，所以他们也加入了厮杀的大军，希望能够通过斩杀其余修士，从其身上得到紫灵花。

    这种方法是他们能想到的最为稳妥的方法，事实上也的确如此，有不少战力强悍的修士，在斩杀了几名修士之后，的确意外的从他们的置物袋中找到了紫灵花。

    攫欝攫。而一旦摆脱别人的追杀，他们就会选择想办法躲藏起来。

    但也有一些倒霉蛋，躲藏起来了也被挖了出来，一场厮杀自然是免不了的。

    一时间地窟三层风波四起，厮杀的场景几乎随处可见，什么烂路抢劫，暗算偷袭，毒药闷棍，基本上修真者能想到的都有人在用。

    每天陨落在这地窟三层的修真者，数量都在百数以上，可谓惨烈无比。

    ......

    而在万里雪原之中，那地窟入口的山谷上空，五名金丹老祖正盘膝端坐在半空之中，他们的身影似乎和这天地融为了一体，不管风雪多么的凛冽，他们都是岿然不动。

    巘戅妙笔库&#戅。突然，那位天韵阁的顾姓白面金丹老祖睁开了眼睛，脸上露出了诧异的表情，他手腕上的星环微微一闪，在他掌心出现了一面巴掌大小的墨绿小镜。

    他定定的注视着墨绿小镜，足有盏茶功夫。

    而离他不远的几名金丹老祖也纷纷睁开了眼睛，上官金鸾看到顾姓白面修士的脸色，略微沉吟了片刻继而脸色一变。

    “顾兄，你们天韵阁的林丫头莫不是真的打开了风波水府？”

    闻听风波水府四字，其余三人纷纷变色，丹草山那位吴姓老者更是脱口道：“数年前老夫就曾听闻你们天韵阁对这地窟中的风波水府似乎很有兴趣，林丫头更是为此不惜压制修为，就是为了进入这地窟之中。”

    “林丫头可是我们天潞山脉唯一的一位天灵根，如果不是压制修为，如今恐怕至少也是筑基中后期的修为了，难不成她真的打开了风波水府的禁制取宝成功了？”

    四人齐刷刷看向顾姓白面修士，那顾姓白面修士闻言，脸色顿时阴沉了下来，眼神中也闪烁着森冷的光芒。

    “顾兄，我们天潞山脉五大宗门，虽然互相之间存在着竞争的关系，但说起来毕竟也是同气连枝，否则单凭我们任何一个宗门，都不可能在这南域境生存下去，要知道南域境的七大古宗之一的古玄宗对我们天潞山脉一直以来可是虎视眈眈，经历千年前的一战之后，近百年来听说古玄宗又开始蠢蠢欲动了。”

    “想来顾兄不会为了一处小小的风波水府秘境就和我们其余四宗撕破脸吧？一旦五大宗门出现嫌隙，即便是顾兄一身战力非比寻常，你们天韵阁的浮天老祖也绝不会饶过顾兄吧。”

    千灵山柳仙子的一番话顿时让顾姓白面修士脸色变得阴晴不定，在听到浮天老祖这四个字之后，更是脸色一变，继而长长的叹息了一声。

    开口说道：“柳仙子还真是言辞犀利，不愧为冰舌仙子的美名，既然柳仙子话都说到这个份上了，顾某再要隐瞒，也未免太不识趣了，况且顾某可承担不起破坏五大宗门团结的罪名。”

    顿了顿，顾姓白面修士继续说道：“的确如此，在三十年前，顾某无意中得到了一副地图，里面记载的正是这地窟中风波水府的方位以及解除锁水阵禁制的法门。”

    “不过顾某为了研究风波水府的来历以及那破解锁水阵的法门，耗费了二十多年的时间，直到数年前，顾某总算是明白了这风波水府的来历和掌握了破除锁水阵的方法。”

    说到这里，顾姓白面修士看了看四人，发现四人全都一副认真聆听的表情，忍不住心中叹息一声，继续说道：“这地窟的真实来历在那地图中并没有提及，但其来历绝对非同寻常。”

    “因为在那地图中记载，这风波水府不过是地窟主人最小的一名弟子的修炼洞府，而这名最小的弟子就是万年前的风波老祖。”

    “风波老祖？那个万年来，天潞修真界唯一的一名修炼到了元婴后期的风波老祖？”听到风波老祖四个字，其余四人纷纷脸色大变，那甄老怪更是惊呼出声。

    “不是他还有哪个风波老祖？”顾姓白面修士有些不情愿的说道。

    其余四人闻言，顿时纷纷倒抽了一口冷气，同时他们眼神中也都一片火热。

    元婴后期意味着什么，他们十分清楚，天潞山脉五大宗门，占据了这里数千年，传闻在他们之前，这天潞山脉只有一个叫做奎寒宗的巨无霸宗门。

    要说这奎寒宗，论实力恐怕丝毫不输于那对他们五大宗门虎视眈眈的古玄宗，曾经盛极一时，但在万年前，奎寒宗却是一夜之间销声匿迹，连传承也没有流传下来。

    五大宗门也是这之后才崛起的，作为后来的宗门，五大宗门也曾经对这奎寒宗的覆亡调查了许久，但最后全都是无功而返。


 第154章 炼气八层




                    经历了上千年的调查，最后却丝毫也找不出奎寒宗覆灭的原因，最后也只能不了了之。

    而奎寒宗的秘密经历了上万年的时间冲刷，也渐渐的被后人所遗忘，如今，也只有五大宗门的几个高层才知道当年那段历史。

    而关于奎寒宗的记录，也都深藏五大宗门的藏经阁，非核心弟子是无法接触到的。攫欝攫

    “看来顾兄还真是处心积虑啊，如果真能得到这位风波老祖的遗宝，顾兄在有生之年踏入元婴期，还是大有希望的。”上官金鸾淡淡的笑道，然而他这话语中却是满满的恶意。

    其余三人自然也被上官金鸾点醒，他们齐刷刷的看向了顾姓白面修士。

    “顾兄，传闻这风波老祖未成道之前，曾经凭借一部青炎宝篆纵横天潞山脉，号称金丹之下第一人，而在他凝练金丹之后，其所修炼的青炎灵火更是可怕无比，而且此人还有半部奎水灵诀，更是我们修真者梦寐以求的修炼上等法门，看来顾兄这次可谓是满载而归啊。”吴姓老者在旁边沉声说道。

    闻言，顾姓白面修士脸上露出了苦涩的笑容，他从林雪莹通过隔空传字已然得知，除了一件法宝之外，并没有得到他无比看重的青炎宝篆和半部奎水灵诀，但他也知道，自己即使如实告诉四人，他们也决然不会相信的。

    但不说出来，四人更会对自己产生怀疑，要说眼前四人，单独对上一个，凭借他的金玄剑遁，是丝毫不惧的，而如果四人联手，他可就万万不敌了。

    更何况，这件事情万一真的导致五宗之间产生嫌隙，即使浮天老祖对自己百般宠爱，迫于其余四宗压力，也决然不会放过自己。

    没想到本来是一件机缘幸事，到头来却让自己如坐针毡，他心思电转之下，竟被他想出了一个对策。

    顾姓白面修士苦笑一声，然后说道：“顾某即使说林丫头在风波水府并没有得到青炎宝篆和半部奎水灵诀，想来各位也是不会相信的。”巘戅笔趣阁戅

    说完，顾姓白面修士环视四人一眼，而四人脸上的那种“所言正是”的表情更是让顾姓白面修士苦涩的脸上多了三分无奈。

    轻轻叹息一声，顾姓白面修士才开口说道：“事到如今，顾某也不再隐藏，林丫头刚刚通过隔空传字，已经把在风波水府中的经历告诉了顾某。”

    “在她通过顾某传她的秘法，破除了风波水府的灵光禁制之后，第一个进入了水府之内，但除了一件法宝六件灵器之外，并无他物，而有可能摆放青炎宝篆和奎水灵诀的两个石柱上也是空的。”

    顿了顿，顾姓白面修士看了脸色已经开始沉下来的四人，急忙说道：“顾某知道四位不会相信，故而等他们从地窟出来之后，我们派人逐一检查所有人的置物袋，以此来表明顾某所言非虚，不知四位以为如何？”

    闻听顾姓白面修士如此说，其余四人脸色才略微缓和了下来。

    “顾兄此法倒是可以打消我等的疑虑，不过吴某提议，在检查所有人的置物袋的时候，我们五宗必须各自派一名弟子一起进行，这样一来可以防备我等门下弟子私吞，另一方面也可以取信其余宗门，也可尽显公平。”

    上官金鸾闻言，率先表示赞同，柳仙子和那甄老怪略一沉吟之后，也同声表示同意。

    看到四人对自己提议纷纷赞同，顾姓白面修士才松了口气，一颗悬着的心也总算是放了下来。

    然后五人纷纷打出灵诀，已然是做法通知宗门派人前来，毕竟搜查从地窟中出来修士的置物袋这种事情，他们这几位金丹老祖是拉不下脸面亲自出手的。

    不过五大宗门别的不说，要说打杂出力的弟子，还是不少的。

    经此之后，五人总算是皆大欢喜。

    “顾兄，你说这风波水府的主人是某人最小的弟子，但不知那某人又是谁？”一旁上官金鸾突然开口问道。

    而其余三人闻言，也是脸色一变，纷纷把目光重新投向了顾姓白面修士。

    顾姓白面修士心里自然是大骂上官金鸾，逐一问候其祖宗三代，尽管他也知道这上官金鸾早已经是他们上官家族最老的祖宗了，他脸上没有露出丝毫异常，淡淡说道：“那地图中并没有关于这风波老祖的师傅是何人的记载，但以其人调教出来的最小的弟子都拥有元婴后期的修为，由此可知其师傅绝对是一位惊天动地的大人物。”

    “至于他的来历，地图中讳莫如深，并没有详细记载，不过顾某判断，其可能来自于古玄山脉。”

    “古玄宗？”其余四人纷纷倒抽了一口冷气，齐声惊呼道。

    “顾某也只是猜测，并无真凭实据，况且除了古玄宗，以我们天潞山脉的修真资源，是很难堆出一名元婴后期大修士的。”

    其余四人的心也乱跳了起来，如果真如眼前顾姓白面修士所说，那风波水府的主人来自于古玄山，那古玄山对天潞山脉的觊觎，弄不好还真不是无的放矢。

    弄不好天潞山脉本来就是古玄宗的一部分，不过虽然四人心中如此猜测，却都没有说出来，这件事毕竟兹事体大，一旦传扬出去，恐怕会导致五大宗门弟子人心惶惶。

    是以四人都选择了沉默。

    “顾兄，你得到的那份地图可否给我等看看。”过了片刻，上官金鸾再次开口说道。

    顾姓白面修士心里已经对这上官金鸾恨的咬牙切齿，看向他的目光也没有丝毫色彩，这让上官金鸾微微一惊，竟是住口不言了，可能他也知道，五大宗门表面上看还算和气。

    攫欝攫。但如果是在外面，那就不好说了，他先前言语，虽然故意那样说，从而引起其余三人警觉，防止天韵阁独吞风波水府遗宝，但他也心知肚明，某种程度上，自己已经得罪了对方，这顾姓白面修士如果碰上自己，暗下杀手，自己还真不容易躲过去。

    但很快他就将这份忌惮抛到了九霄云外，且不说自己也是金丹期的修为，即使在宗门之外碰上了他，打不过想来逃走还是十拿九稳的。

    更何况在天潞山脉，如果死了几名筑基期修真者，各大宗门虽然会追查一番，但最后多半也会不了了之，毕竟五大宗门的筑基期修真者加起来，也有一两千人之多，同时调查这么多人，有些不太现实。

    但金丹老祖则不同了，满打满算，整个天潞山脉五大宗门金丹期以上的修真者也就那么几十个，死了一个不用说肯定是其余的金丹期修真者干的，被查出来的概率相比筑基期修真者，增加了起码数倍以上。

    故而除非是离开天潞山脉死在了外面，否则一旦死在天潞山脉之中，五大宗门是决然不会善罢甘休的，而且上官金鸾已经决定，这次回山之后，先闭关苦修个几十年，等这顾姓修士怒气消了之后再出来就是。

    顾姓白面修士自然不知道上官金鸾心中所想，暗自咬牙切齿了一番之后，其手上星环一闪，一张兽皮跃然手上，他想也不想的将手中兽皮扔给了吴姓老者。

    吴姓老者微微一愣，本能的接了过来，而其余三人也都伸长了脖子，似乎想要看一下其手中的兽皮。

    吴姓老者看了三人一眼，然后主动的把兽皮摊了开来，摆在身前，而其余三人也不客气，都凑了过去，四人仔细的研究了起来。

    过了足有两个时辰，四人才纷纷的收回了目光，互相看了一番后，那吴姓老者才重新把兽皮卷起来，扔给了顾姓白面修士。

    顾姓白面修士阴沉着一张脸，什么也不说，就把兽皮收了起来。

    “顾兄不要见怪，上官道友也没有恶意，相信经此一事之后，我们五宗会更加团结，共同抵御将来古玄宗可能的侵袭。”吴姓老者老脸上挤出了几丝笑容，对顾姓白面修士说道。

    上官金鸾闻言，感激的看了吴姓老者一眼，却是没有说话。

    “小妹适才有些无礼，这厢给顾兄赔礼了。”柳仙子也站了起来，凌空对顾姓白面修士施了一礼，而其余三人看到柳仙子如此做，也纷纷站起身，对顾姓白面修士抱拳行礼。

    顾姓白面修士阴沉的脸才总算是缓和了下来，然后几人又开始谈论了一些宗门中的其余之事，很快，几人之间的嫌隙似乎逐渐消除，最后更是在上官金鸾的提议下，几人纷纷拿出一些珍稀材料互相之间交换起来。

    .......

    对这一切，萧林自然是不知道的，他在山腹之中开始了艰苦的修炼，很快，十天过去了。

    这一天，萧林从入定中醒来，脸上露出了惊喜的笑容。

    这地窟果然是修炼的圣地，经过这几日的苦修，外加改良版蕴灵丹的辅助，他的修为终于艰难的踏入了炼气七层顶峰。

    他从灵木空间中把那粒水灵丹取了出来，打开手里的玉瓶，从中倒出一粒黄豆大小的翠绿灵丹，他看着这粒水灵丹，然后轻轻的放入了口中。

    这粒水灵丹入口即化，化为一道清凉水流进入了腹中，紧跟着这团清凉扩散开来，化为磅礴的灵气渗透进入了萧林的经脉之中。

    萧林感受着这种久违的灵力充盈之感，脸色一喜，急忙重新闭上了眼睛，枯水经第八层的经文在其意识中不停的默念着。

    巘戅九饼中文9&#戅。很快，萧林的身躯都笼罩在了淡淡的水汽之中，而且随着萧林体内灵力的运转，笼罩在他周围的淡淡水汽也与其体内的磅礴灵力衔接在了一起。

    随着萧林的一呼一吸，笼罩在他体表的水汽也一涨一缩起来。

    而在外面，地窟三层的厮杀，在离地窟入口重新开启还有七天的时候，也逐渐的进入了尾声，到了还有六天的时候，地窟三层除了一些零散的修士尸体外，已经没有几个活人了。

    他们中的活下来的修士，得到了紫灵花的，自然是满心欢喜的朝着地窟二层而去，而没有得到紫灵花的，也只能满心不甘的离开，毕竟要是错过了离开地窟的时间，可不仅仅是无法得到紫灵花的问题。

    而是小命不保的问题了。

    这一日，地窟中的萧林浑身一震，围绕他周围的水汽也如同百鸟归巢一般，从窍穴中纷纷被吸入其体内，同时，萧林睁开了眼睛，从中射出了两道灵光。

    萧林脸上也露出了笑容。


 第155章 故人相见




                    通过在这灵气浓郁的地窟修炼，再加上借助那粒水灵丹，萧林总算是突破了炼气七层，进入了炼气八层。

    萧林脸上洋溢着开心的笑容，也让他对今后的修行之路充满了信心，这次的地窟之行，对他来说，可谓收获丰厚。攫欝攫

    萧林看着山腹的石壁，陷入了沉思。

    如今不但紫灵花已经到手，而且还将修为再提升了一层，算一算时间，也只剩下不到六天的时间了。

    如果是按照正常的返回速度，至少要提前五天才能返回地窟一层，不过萧林并不打算中规中矩的通过二层返回一层，而是打算通过来时的通道。

    萧林也不知道那条通道是否还在，如果不在了，那对他来说时间就有些紧张了，不过即使通过二层返回一层，萧林也有十足的把握，如今在进入炼气八层之后。

    他的法力又提升了一倍以上，即使碰到成群的妖兽，在不硬拚的情况下，凭借自己的御风术，想要逃走还是有几分把握的，更何况萧林还有火云佩这张底牌。

    在萧林看来，地窟三层的厮杀应该已经停止了，不管得没得到紫灵花，都必须原路返回了，萧林之所以拖到只剩下六天，也是为了在路上少一些麻烦。

    深深吸了口气，萧林长身而起，在震开坍塌的洞口碎石之后，萧林重新进入了山谷之内。

    呼吸着外面新鲜的空气，萧林感到神清气爽。

    在辨识了一番方位之后，萧林化为一道青烟，朝着远处飞掠而去。

    当萧林重新返回了从风波湖下来的山腹，发现上面白袍女子设下的禁制已经失效，不过有一点也让他感到有些奇怪，在地窟三层这一路行来，除了路上偶然看见的修士的残尸和骸骨之外，竟然没有看到一只妖兽。

    这就让萧林越发的惊奇了，如今来时的路已经走不通了，萧林只能掉转方向，全力朝着地窟二层和三层的入口飞掠而去。

    一路上，萧林为了防备修真者的偷袭，还是将青金盾祭了出来，虚元灵盾也施放出来护住全身。

    一天之后，萧林来到了三层进入二层的入口，让他惊讶的是，这地窟三层的妖兽仿佛全都突然消失了一般，本来在他估算，至少需要两天的路程，竟然在一天多的时间就走完了。

    这让他脸上显现出惊疑不定的表情，他猜测着这地窟中究竟发生了什么？但想了一会也没想出可能的原因。

    既然想不到原因，萧林也就不再去耗费心神，他一头扎进了地窟三层进入二层的传送口。

    等萧林眼前一亮之后，他出现在了一座百丈多高的小山前。

    这里的地形比较陌生，主要是萧林在进地窟三层的时候，借助白袍女子的分水寒光旗阵法，走了捷径，并没有通过这地窟二层。

    不过大体的行进路线，萧林还是知道的，他先是飞掠到了小山的半山腰，找准了方位之后，再次化为一道青光朝着远处飞路而去。

    ......

    蝎尾山上，有无数的半丈大小的洞穴，黑漆漆的，也不知道有多少。

    本来一直在这山上游走的乌毒飞蝎也全都不见了踪影，只是在经过这里的修士，还是能够感应到，在那黑漆漆的洞穴中，不时的有异想传出。

    这说明这蝎尾山上的乌毒飞蝎并不是消失了，而只是全都躲藏了起来。

    而在这蝎尾山的山脚下，两名修士正满脸笑意的注视着对面的一男一女。

    那两名修士，其中一人，二十五六岁，穿着一身白色长袍，手执一柄纸扇，看起来还真像是世俗中的一名读书人。

    另一人看起来三十岁左右，五短身材，长相极为丑陋，穿着一身墨绿长袍，手中掐着法诀，而在他身前，正有一个淡金色的圆环法器绕着他不停的旋转。

    对面那一男一女，男的二十七八岁，身材微胖，脸色黝黑，女的十七八岁，皮肤白皙，清秀灵动。巘戅bxWx.C戅

    不过那脸色黝黑的男子脸上一片萎靡之色，嘴角还在不停的朝外溢出鲜血，而且其左臂竟然齐肩被削断，只露出红惨惨的血肉。

    女孩脸色惨白，眼神中充满了绝望，但她双唇紧闭，握着一把淡绿飞剑的手也因为用力而青筋爆出。

    “嘿嘿，你们俩还真能跑啊，害得苏某可是追了你们两天了，怎么？还能跑么？”书生修士轻摇纸扇，脸上布满了笑容，不过眼神却是十分冰冷。

    “你们非要斩尽杀绝吗？也罢，算我兄妹没有这份机缘，在下愿意把得到的紫灵花送予阁下，只希望两位道友能放我妹妹一条生路。”脸色黝黑男子剧烈的咳嗽了两声，忍不住又吐了一口鲜血。

    “绕你们性命？哈哈。”书生修士仿佛听到了一个非常滑稽的笑话，忍不住大笑了起来，但紧跟着笑声戛然而止，他冷冷的看着眼前两人。

    “晚了，如果是在地窟二层，你们当场乖乖的把紫灵花献出来，苏某也许还能放你们重入轮回，如今嘛，还是形神俱灭的好。”

    “你？”

    “哥，你不要求他了，事到如今，我们和他拼了。”

    “苏兄，和他们啰嗦什么？虽说现在还存活的修士大都已经离开了这蝎尾山，但难保还有人会通过这里，还是尽快把这两人斩杀，取了紫灵花，这样我们一人一株，可谓功德圆满了。”一旁那位五短身材修士脸上露出了不耐之色，催促书生修士说道。

    “黄道友所言极是，那还请黄道友费些手脚，送他们兄妹一程吧。”书生修士脸上露出恍然之色，开口说道。

    攫欝攫。“如此，黄某就送两位上路吧，两位下去之后可别怨黄某，要怪只能怪你们运气不好，采摘紫灵花的时候恰好被我们碰上。”黄姓丑陋修士冷冷的说完，然后一指半空中的金色圆环。

    那圆环顿时发出“呜”的一声，然后化为一团金光，朝着脸色黝黑男子射去。

    面容黝黑男子顿时脸色惨白，两天前，他和妹妹本来也已经准备放弃了，却不曾想在地窟二层的一座偏僻山谷中，偶然发现了一朵紫灵花，这让他们欣喜若狂。

    立刻喜滋滋的采摘了下来收好，但不曾想，这一幕恰好被不远处出现的两人看到了，面容黝黑男子不想过多纠缠，就带着妹妹一路逃亡，只希望能够在地窟关闭前，出了地窟。

    按照往年的规矩，只要出了地窟，就需要当场向五大宗门缴纳紫灵花，而五大宗门也会当场登名造册，确定入宗人选名单。

    但以他们两个炼气七层的修为，自然不是那两人的对手，一路上被两人追上两次，在经历厮杀之后，继续逃亡，一路到了这蝎尾山。

    面容黝黑男子已经到了强弩之末，五脏六腑也是受损严重，更是被那白面书生修士斩断了一条胳膊，如果不是凭借着一股执念，恐怕他早已经死了。

    他满脸的不甘，眼神带着不舍，看向了身旁的女孩。

    那女孩悲呼一声，手中飞剑化为一团绿光，朝着那团金光迎了上去。

    奈何，女孩体内法力也已经消耗殆尽，两件法器刚一碰撞，绿色飞剑就发出一声悲鸣，灵光溃散，跌落地上。

    那黄姓丑陋修士“嘿嘿”冷笑一声之后，一指半空金光，那团金光顿时再次朝着脸色黝黑男子射去，速度更是快了三分。

    脸色黝黑男子不禁轻轻叹息一声，闭上了眼睛。

    而这时，一声轻“咦。”从旁边传来，紧跟着“锵锵。”连串金铁交鸣之声传出，伴随着黄姓丑陋修士的一声愤怒咆哮。

    脸色黝黑男子不禁睁开了眼睛，他看到一名二十岁左右的短发青年，正站立在自己和妹妹身前，此刻这名青年正满脸笑意的看着自己。

    巘戅书仓网戅。“萧林？”

    “萧大哥？”看到萧林的这一刻，脸色黝黑男子脸上露出了惊喜之色。

    “罗大哥，罗双妹子，我们又见面了。”萧林笑道，但当他看到罗寿的断臂之后，笑容顿时收敛，他从怀中置物袋中取出一粒有些辛辣的灵丹，放到了罗寿手上。

    “罗大哥，快把这粒内华丹吞下去。”以萧林眼里，自然看出罗寿伤势极为严重，再拖延片刻，恐怕就真的要身死道消了。

    罗双看到萧林的这一刻，却是泪水再也忍不住，如同珠串一般的滚落下来。

    罗寿听到内华丹三个字，微微一愣继而脸上露出惊喜表情，他什么也没有说，把萧林递给他的那粒灵丹直接扔入了嘴里。

    “这位道友，你真的要淌这趟浑水吗？”看着萧林，那黄姓丑陋修士脸色阴沉，不过他也看出眼前之人虽然只有炼气八层的修为，但手里的那把古怪法器，可是货真价实的极品法器。

    而且刚刚他还注意到此人周围不停闪现的翠绿灵盾，应该就是初级法术虚元灵盾，这让他对眼前之人十分忌惮，故而在被萧林挡下了攻击之后，并没有继续出手。

    “罗双妹子，你先扶着罗大哥到一旁休息一下，我正好要跟故人叙叙旧。”

    罗双闻言，强忍着止了眼泪，点了点头，乖巧的扶起了哥哥罗寿，退到了十数丈之外。

    听到故人二字，那黄姓丑陋修士丑脸上露出了意外之色，他十分确定，跟眼前这位青年绝对是第一次见面。

    这时，萧林才转过身来，不过他并没有看那黄姓丑陋修士，而是看向了白面书生修士，脸上带着冰冷的笑意：“我们又见面了。”

    原来那白面书生修士正是当年在赤霞仙城之外，和那曲姓青年一起截杀自己的三名修真者之一，而且萧林很清楚的记得此人名叫苏文才。

    “原来是你？竟然还没有死，苏某很想知道，曲刚和风灵两位道友是否死在了你的手中？”苏文才看着萧林，脸上惊疑不定。

    “你想知道？”萧林冷笑一声：“那先接萧某的七刃斩吧。”

    萧林手中七刃斩直接劈出七道刃形虚影，朝着苏文才斩去。

    同时萧林也没让那位黄姓面容丑陋修士闲着，萧林一拍腰间置物袋，从中射出一道乌光，在迎风而涨的瞬间，朝着黄姓面容丑陋修士射去。

    黄姓面容丑陋修士顿时暴跳如雷，眼前这位不过炼器八层的家伙，竟然同时对自己两人出手，他自己可是炼气九层的修为，苏文才更是炼气期大圆满。

    怎么看，黄姓面容丑陋修士都觉得眼前青年是在自寻死路，至于得了紫灵花的那对兄妹，反正他们也跑不了，先收拾了眼前之人，再去斩杀他们即可。


 第156章 灭杀死敌




                    萧林经过了三天的赶路，今天才刚刚离开地窟二层，不出萧林所料，地窟二层的妖兽也全都消失不见了，而且这几天里，他一直在思索这件事情。

    攫欝攫。在他看来，妖兽的消失很可能是由于风波水府的突然出世，导致这地窟出现了一些变故。

    至于到底是什么变故萧林并不知道，反正对他来说，这些也并不重要，妖兽消失，对他来说也是一件好事，起码少了一路上的许多麻烦。

    今日一回到地窟一层，萧林就远远看到了四人，本来萧林准备悄悄从旁边绕过去，并不打算掺合这几人的恩怨。

    但当他看清四人的容貌之后，却是立刻改变了主意。

    罗寿兄妹他可是认识的，而且他对这兄妹还有着一份不算承诺的承诺，其实当年在罗寿给他参加拍卖会的令牌时，虽和萧林约定，如果萧林能够在地窟中寻觅到两朵以上的紫灵花。

    就送予他妹妹罗双一朵，但那时萧林迫切想要提升自己的战力，所以很想参加拍卖会，故而才应答下来，而且在他看来，罗寿也不过是给自己留一个念想罢了。

    萧林同时也并不认为自己真的能够得到两朵以上的紫灵花，如今看到兄妹两人，从苏文才与他们的对话中，萧林知道这罗寿兄妹机缘巧合之下，竟然还真的给他们采摘到了一朵紫灵花。

    如此一来，自己就没有必要再把自己的紫灵花送出去了，但他毕竟受过罗寿的赠牌之恩，碰到两人被人追杀，却是无论如何不能袖手旁观的。

    而且在看到了苏文才之后，他更是毫不犹豫的出手了。

    巘戅妙笔坊戅。苏文才和曲刚两人，联合那名叫做风灵的妖娆女子在赤霞仙城外截杀自己，让自己身受重伤，这个仇他可是一直记得，如今碰上了，少不得把这笔帐算清楚。

    所以萧林一出手就毫不留情。

    七刃斩斩出的七道刃形虚影斩落之际，苏文才脸色大变，他一拍腰间置物袋，从中飘出了一面散发着濛濛黄光的三角法器，一闪之下化为尺半大小的盾牌挡在了他的头顶。

    同时苏文才脸上闪过一抹阴霾，他手中折扇脱手飞出，在半空中竟然自动打开，从中射出了数根尺许长的冰刺，朝着萧林射去。

    看到向自己射来的冰刺，萧林脸上露出不屑表情，这冰刺的威力不过是基础法术的威力而已，对萧林来说，虚元灵盾足以防御。

    他右手伸出，伴随着“刺啦”声，九颗闪烁着淡紫色光芒的拳头大小的火球浮现出来。

    看到这九颗火球，苏文才满脸都是不敢置信的表情，下巴都差点掉下来，他怎么也想不通，眼前的萧林不过是炼气八层的修为，如何会修炼出大圆满的初级法术。

    那黄姓面容丑陋修士在看到九颗火球的时候，脸色更是惨白，他一拍腰间置物袋，从中射出了一道乌光，化为尺许大小的一面乌黑盾牌，甩手就朝着萧林的火球扔了过去。

    同时他在萧林惊讶的表情中，竟然转身就跑，眨眼间就出去了数丈之远。

    这让萧林微微一愣，他没想到这黄姓面容丑陋修士如此光棍，竟然还没动手，就转身跑了，不过萧林可并没有打算放过此人，他眼神中雷光一闪。

    一道拇指粗细的雷电从天而降，逃跑中的黄姓丑陋修士如何能想到会有雷电劈下，顿时被劈在了脑门之上，而萧林在雷电劈下的瞬间，其手上的九颗火球也如同连珠炮般的射了出去。

    “噗噗。”冰刺在射到萧林身前的时候，数面晶莹剔透的翠绿盾牌浮现而出，冰刺刺在翠绿盾牌之上，纷纷崩散，但那翠绿盾牌不过是灵光略微黯淡了些许罢了。

    看到这一幕，苏文才脸色越发的阴沉，但紧跟着他阴沉的脸色又变成了愤怒，原来是他看到了黄姓面容丑陋男子竟然直接舍弃了自己，独自逃跑了。

    这让他心中大怒，本来他和此人也算是十分交好，不过在地窟三层，他运气不怎么好，虽然也斩杀了几名炼气八九层的修真者，却并没有得到紫灵花。

    而自己这位好友却机缘巧合，无意中在一个山洞中发现了一朵紫灵花，本来两人同行，一直互相防范，黄姓面容丑陋修士自然知道自己这位好友的德性。

    故而他一面防范，一面满口承诺协助苏文才去寻觅紫灵花，而苏文才一方面是没有找到下手之机，另一方面自己一人的确有些实力单薄，毕竟能够得到紫灵花的，多半都不是易于之辈。

    所以两人才各怀鬼胎的结伴而行，却不曾想，倒霉的罗寿兄妹在采摘紫灵花的时候恰好被两人碰上，苏文才更是大喜过望，如此一来，他倒是不必打自己同伴的主意了，可谓两全其美。

    只是让他没有想到的是半路杀出了萧林这么个碍事的家伙，更让他没有想到的是如今的萧林今非昔比，一身战力也远远不是当年可比了。

    苏文才在曲刚和风灵失踪之后，一直怀疑这两人是不是已经陨落了，但他并没有想到是陨落在了萧林手中，毕竟在他看来，萧林的实力不可能是两人的对手。

    如今看到萧林施展出来的圆满级的大火球术，才真的相信曲刚两人多半是陨落在此人手中了。

    进入炼气八层之后，萧林的大火球术也水涨船高，威力提升了不少，这也是黄姓面容丑陋修士选择转身就逃的原因。

    九颗火球眨眼间就到了黄姓面容丑陋修士的面前，他刚刚从雷僵术的麻痹效果中出来后，就看到连串的火球在他面前爆裂开来。

    炙热的火焰直接将其包裹了进去，火光散去之后，只剩一个置物袋落在了地上，而那面他祭出来的防御盾牌法器，早就在大火球术的炙烤之下，彻底的融化了。

    伸手遥遥一招，将置物袋收入手中，看也不看的随手扔入了腰间的置物袋中，然后他手中七刃斩凌空飞起，毫不留情的朝着苏文才斩了过去。

    而那本来射向黄姓面容丑陋修士的乌鳞梭也掉转了方向，朝着苏文才射去。

    萧林似乎觉得这些还不够，他右手抬起，再次凝出九颗淡紫色的火球，如同珠串一般，轻轻的旋转着。

    攫欝攫。苏文才脸色发白，极为难看，他也不过是刚刚踏入炼气大圆满没有多久，截杀眼前之人的时候，是他进入炼气期大圆满之后第一次做那烂路截杀过往修士的事情。

    他深知相比于仙城之中的一些老牌炼气期大圆满修真者，在战力上差距不小，是以他烂路截杀的目标，都是选在炼气五层到八层，这种境界的修真者，一方面不会像炼气初期的修真者那么穷。

    另一方面这个阶段的修真者，战力也处于提升阶段，对自己没什么威胁，故而萧林才会运气不佳的被他选为了截杀的目标。

    可惜，这次截杀，注定了是一次赔本的买卖。

    随着萧林冷哼一声，那九颗淡紫色的火球顿时炸开，如同乱箭一般，划过不同的轨迹，朝着苏文才射去。

    看到这一幕，苏文才顿时魂飞天外，两件法器攻击外加大圆满级的初级法术，他几乎可以肯定，在这样的攻击之下，自己不会比自己那位被烧成灰烬的同伴好到哪里去。

    不过就此陨落，他又不甘心，几乎是不假思索的一拍腰间置物袋，从中飞出三四件中阶法器，看也看，就单手一指，这几件法器系数迎向了萧林的大火球术，而他却是转身朝着远处飞掠而去。

    萧林脸现惊讶之色，这苏文才心思还颇为机敏，在最后的关头，想要凭借几件中阶法器阻挡自己的大火球术，然后趁机逃走，就这眨眼的功夫已经让他逃出了十数丈之外。

    七刃斩发出的七道虚影和乌鳞梭，瞬间将那件三角盾牌法器崩碎，碎片乱飞，而那三四件中阶法器，在大火球术的爆裂声中，也纷纷融化成了金属液体，洒落地上。

    不过萧林又如何能让他逃跑的想法得逞，脚下御风术御起，他的身形如同青烟一般，朝着苏文才追去。

    同时萧林眼神中雷光闪烁而出，一道婴儿手臂粗细的雷电在苏文才头顶猛地劈了下来，被雷亟术击中的苏文才飞掠的身形立时顿住，表情也定格在了惊恐的表情上。

    当他从麻痹中清醒过来，却是看到数颗火球已经到了眼前，而且九颗火球从其四周将他围了起来。

    “不，道友饶命。”苏文才惨叫了一声，但紧跟着就被爆裂开来的火焰卷了进去，过了片刻，火焰才缓缓消散，而地上除了一个置物袋，已然是空无一物。

    远远伸手一招，那跌落在地上的置物袋凌空飞到了萧林的手中。

    萧林脸上带着笑容，这名仇敌总算是结果掉了，他把置物袋随手收了起来，然后才再次飞身纵起，眨眼间来到了罗寿兄妹面前。

    巘戅戅。罗寿显然伤势大为好转，正和罗双两人满脸惊骇的看着萧林。

    萧林不禁摸了摸鼻子，不过脸上的表情却是十分肃然，他轻咳了一声。

    罗寿兄妹这才从震惊中回过神来。

    “没想到，罗某兄妹的命又一次被萧兄弟救了。”轻轻叹息一声，罗寿开口说道。

    摆了摆手，萧林说道：“两位毕竟是在下熟人，面对如此境地，萧林又如何能不出手，况且罗兄应该也看得出来，那苏文才可是萧某的仇人，既然碰到了，自然要清算一下旧账。”

    “救命之恩毕竟大过于天，我兄妹也着实没有什么好报答的，要不，就把我兄妹偶然得到的这朵紫灵花，送与道友吧，全当报答救命之恩。”罗寿想了想，突然开口说道。

    闻言，萧林飒然一笑，他自然知道罗寿用意，只是他没有想到罗寿这位平时性格豪爽的修真者，也会用这欲擒故纵的小计俩。

    淡然一笑，萧林说道：“说到底，萧某当年也曾经承诺过，如果得到两朵以上的紫灵花，就送与罗双妹子一朵，如今既然你们机缘巧合，采摘到了紫灵花，那也是罗双妹子该有这份机缘，萧某这次的援手之德，也就全当回报当年的赠送拍卖令牌之恩吧，我们恩怨就此两清如何？”

    罗寿闻言，脸上露出些许尴尬之色，知道自己的心思被萧林看穿，不禁苦笑道：“说到底，我兄妹两次承蒙萧兄弟救命大恩，还是我兄妹占了便宜的，如果以后有机会，我兄妹再报答萧兄弟吧。”


 第157章 试练结束




                    摆了摆手，萧林道：“我们之间毕竟相识一场，这些事不提也罢，如今既然你们已经得到了紫灵花，也算是功德圆满，还是尽快寻找一个隐蔽之地，躲藏起来，静等地窟重新开启吧。”

    这地窟二层和一层的入口，难保不会有其余修士经过，萧林虽然并不惧怕，但也不愿徒惹麻烦，再和罗寿兄妹道别之后，就率先离开了。

    萧林离开之后，一旁罗双才开口说道：“哥哥，你为何要把紫灵花送与萧大哥呢？”

    闻言，罗寿轻轻叹息一声说道：“我也只是试探一下他罢了，毕竟紫灵花珍贵无比，萧林已经从截杀我们的那两人口中知道了我们身上有一朵紫灵花，万一他起了杀心，我们却是毫无反抗之力的。”

    攫欝攫。“萧大哥不会吧？”罗双瞪大了眼睛，惊讶的说道。

    “呵呵，大哥我也是担心萧兄弟万一一朵紫灵花也没有得到，那恐怕十有八九会对我们下手，紫灵花毕竟关系着大道前途，所以我才欲擒故纵，如果他真的没有得到紫灵花，我们主动奉上，也许还能保存性命。”

    微微叹息了一声，罗寿继续说道：“不过事实证明，大哥我小人之心了，不过想来凭借萧兄弟如今的战力，又如何会得不到紫灵花，好了，这些事不提也罢，我们也尽快离开这里吧。”

    小半天之后，萧林穿过风波湖，来到了石林峡谷前，不过萧林并没有直接通过这石林峡谷，而是寻了一个隐蔽的山洞躲藏了进去。

    这里离飞莽林在没有了妖兽阻挡的情况下，也就是小半天的路程，而离地窟开启还有三天的时间，他准备先找个地方修炼两天，等最后一天才前往飞莽林离开地窟。

    萧林盘膝端坐在山洞之内，静静地沉思着，他本来还在想着，自己出去后是否要寻找一下罗双，给她一朵紫灵花，一块拍卖会的令牌换取自己一朵紫灵花，怎么看自己都是巨亏。

    不过既然承诺了，萧林却并不打算悔诺，不过让萧林没有想到的是自己误打误撞又救了罗寿兄妹的性命，而且他们也已经得到了一朵紫灵花，自己总算是了了这桩心事，萧林自然更不会有多送他们一朵紫灵花的想法。

    他虽然并不知道这紫灵花的用途，但五大宗门如此重视，可见这紫灵花必有其珍贵之处，多留一些也许日后还能派上大用场。

    至于斩杀那苏文才，也算是意外的惊喜了，他虽然知道这苏文才肯定会参加地窟试练，但进入地窟的修真者何止数千，在这面积广阔的地窟中，想要碰上也并不是一件容易的事情。

    萧林一直耿耿于怀的却是那个齐昌，此人与自己一共有过三次交集，第一次是把自己逼落悬崖，第二次却是自己从旁偷袭，最终却功亏一篑，第三次却是自己遭受齐昌的截杀。

    但每一次，这齐昌都能在最后关头化险为夷，修为提升也是颇快，而且他狡诈奸猾，做事没有底线，连同伴也算计，所以齐昌不死，萧林心中就一直悬着块石头，因为萧林很清楚，以齐昌此人的性格，决然是不会放过自己的。

    不过在思索了片刻之后，萧林还是按耐下了出去寻找齐昌踪迹的想法，自己已经得到了紫灵花，在这地窟之中却是没有必要再横生枝节，如今先加入五大宗门才是根本。

    紧跟着，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，玉盒表面贴着封灵符，他轻轻打开，伴随着玉盒的开启，一股清凉的香气扑面而来。

    萧林脸上顿时笑容满面，这个玉盒是他从那黄姓面容丑陋修士的置物袋中取出来的，此人竟然真的得到了一朵紫灵花，这样算下来，自己可是得到了四株紫灵花。

    想了想，萧林再次冥想进入了灵木空间，把得来的几个置物袋还有这株紫灵花都放入了灵木空间中，至于他的置物袋，只放置了一些普通的法器、灵丹、符箓还有一些妖兽材料。

    另外，把从灵潭旁采摘到的那朵紫灵花也放入了他腰间的置物袋内，做好这一切之后，他才露出了满意之色，然后闭目开始苦修起来。

    两天时间在修炼之中过的飞快，萧林从入定中睁开了眼睛，轻轻地吐了一口浊气。

    他长身而起，出了山洞，在辨识了一番方向之后，就化为一道青烟，飞掠而去。

    ......

    地窟入口的山谷中，短短一个月的时间，这山谷中本来被甄老怪的乾元烈火符融化的积雪重新覆盖了起来，雪白一片。

    巘戅综艺文学戅。虚空之上，五名金丹老祖兀自盘膝端坐，闭目养神，但在山谷之内，却并不是空无一物，已然是站立了数十名修真者，这些人分成五队，每一队都是十一人，而这五队的领头之人，竟然是清一色的筑基期修真者。

    此刻，这五队人把守着这山谷的出口，隐隐中形成对山谷的封锁之势，五队人身上的服饰也是颜色各异，如果对五大宗门了解的修士看到这些人，就能一眼看出，这五队人竟然分属五大宗门。

    五名站在队伍前的筑基期修士，脸色肃然的注视着山谷深处，不时会抬头望向虚空中的五名金丹老祖，脸上无不露出恭敬之色。

    “公孙道友，往年地窟开启，检查出来之人置物袋的任务，通常都是由炼气期外门弟子来执行，这次几位老祖竟然飞剑传书，指名宗门派遣筑基期弟子前来，却不知是为何？”一名看起来四十多岁的白须老者看着身旁的一名壮汉，轻声说道。

    那壮汉闻言，淡淡地说道：“史道友疑惑之事，在下同样是不解的，在下也是临时被掌门召回山门，只说吴师叔飞剑传书，让在下来这地窟山谷一趟，至于究竟所谓何事，却并未言明。”

    攫欝攫。“各位老祖心思，我们这些弟子辈的还是不要妄加猜测了，遵照执行便是。”旁边一名身穿粉色长袍的娇艳女子脸色严肃的说道。

    “看来地窟之中是有变故发生了，只是地窟试练，能够进入这地窟的，只能是炼气期的修为，我们筑基期的修为根本就无法进去，即使发生了什么变故，从宗门中派遣几个战力强点的炼气期大圆满弟子即可，却让我等前来，着实有些奇怪。”

    “算了，还是听何仙子的吧，既然是几位老祖的命令，我等好生完成吩咐即是了，而且地窟三十日期限已到，等地窟开启，一切自然就明了了。”

    这时，虚空中盘膝端坐的五人突然同时睁开了眼睛。

    上官金銮首先开口道：“各位道友，三十日期限已到，是时候开启地窟传送门了。”

    其余四人纷纷点头，然后四人分向四个方位飞去，过了片刻，从五人手上各自打出一道灵诀，贯穿九霄，融合为一后，从天而降，射入山谷深处的那座漆黑山峰之上。

    山峰半山腰，突然浮现出一个乌黑的光点，光点急速扩大，眨眼间就扩大到了丈许大小，如同一团盘旋的黑云，不停旋转着。

    当这团黑云漩涡逐渐成型后，从其中突然射出数道身影，然后就是几乎不停的从黑云漩涡中射出人影。

    眨眼间，出来的人数就有上百之多。

    这些人有的无精打采，满脸懊恼之色，但也有的人兴高采烈，满脸兴奋。

    不用说，这些人都是这一次地窟试练的幸存者。

    两个时辰之后，从黑云漩涡中出来的修士数量，达到了三五百之多，但这之后，出来的人就开始少了起来，过上片刻，才有三两人从中射出。

    所有人在出了地窟之后，不管心情是喜是忧，在看到山谷口整齐排列的数十名修真者后，全都脸色一变，他们自然一眼就看到这五队修真者的领头之人，竟是清一色的筑基期修真者。

    筑基期修真者，虽然比大圆满炼气期修真者，只是一个境界之差，但实力却是天差地别，哪怕是最弱的筑基期修真者，通常都能瞬间斩杀数名炼气期大圆满修真者。

    这就是大境界上的差距，当然也有极少数的例外，例如雪城九凶的老大，还有各大宗门中炼气期弟子中的几个变态，这些人都是炼气期中的顶尖战力，虽然不一定能够击败最弱的筑基期修真者，但逃走还是大有希望的。

    而山谷中从地窟中出来的修真者中，却没有几个拥有这样的能力，而且对面可不是一名筑基期修真者，而是五人，这让他们不禁面面相觑起来，气氛也一下子严肃了起来。

    “不用怕，每次地窟试练完成后，五大宗门都会派遣弟子来检查我们的置物袋，因为不管愿不愿意加入五大宗门，采摘到的紫灵花都是不允许带出这山谷的。”一名炼气期修士突然想到了什么，开口说道。

    “你说的这个我们也知道，但传闻中每次地窟试练完成，五大宗门都是派遣炼气期外门弟子来执行检查所有人置物袋的任务，这次怎么会派遣五名筑基期前辈前来？”

    “难不成是因为这次的风波水府出世？”

    闻听风波水府四字，不少的修士脸上露出了凝重之色。

    甚至还有人脸上显现出了阴晴不定的惊疑表情。

    巘戅LOL小说网戅。两个身影从黑云旋涡中射出，落地之后他们脸上无不露出了欣喜表情，这两人正是罗寿兄妹。

    他们在飞莽林中寻了一处隐蔽所在，一直躲藏到大部分修士都离开地窟之后才出来，一路上总算是有惊无险，一旦出了地窟，按照历次地窟试练的规矩，是不能够私自出手的。

    毕竟虚空上还有五名金丹老祖镇着，也没有哪个不开眼的敢在他们面前动手。

    又过了半个时辰，却是没有人再从地窟中出来，罗双瞪着一双大眼睛在众多修士中搜寻了一番，脸上隐隐浮现出了几分焦虑之色。

    “放心吧，萧兄弟是个有大气运的人，不会有事的。”罗寿看到罗双的焦虑表情，微微一笑，凑到其耳边，轻声说道。

    闻言，罗双俏脸微红，脸上也露出了不好意思的娇羞之态。

    看到罗双表情，罗寿心中不禁叹息一声，萧林两次救命之恩，已经让自己的这个妹妹春心暗动，只是他也十分清楚，自己兄妹两人与萧林之间，只能是有缘无分，因为他们的差距正在越拉越大。

    想当年刚见到萧林的时候，他还是一名炼气三层的懵懂少年，而如今，其一身战力已然是他们仰望的存在。


 第158章 大道令




                    很快，那黑云旋涡开始变得黯淡了下来，地窟的出口眼看就要关闭了。

    攫欝攫。这时，一道淡青色的身影在黑云旋涡消失的最后一刻，从其中射出，落地之后，显现出一名五官端正，皮肤白皙的短发青年，赫然正是萧林。

    而罗双一直紧绷的小脸，在萧林出来的瞬间，也总算是松了下来，脸上也露出了笑容，看的旁边的罗寿心中叹息不已。

    萧林一出地窟，就感受到了山谷中的肃然气氛，脸色微微一变。

    他粗目扫了山谷中众多修者一眼，脸上不禁露出了惊讶表情，其身后地窟入口已经关闭，而如今从这地窟中出来，站立在山谷中的炼气期修真者，不过七八百之数。

    相比于进去时的足有万人，生还者可谓十不足一，这让萧林心中也暗自惊叹，这地窟试练果然是残酷，竟然有九千多人陨落在了地窟之中。

    萧林也看到了罗寿兄妹，他对罗寿点了点头，就将目光投向了不远处的一道曼妙身影。

    白袍女子已经来到了山谷入口，对着虚空之上的那名中年修士在说着什么，虚空上，那中年修士身旁的四人也在静静地聆听，过了足有盏茶功夫之后，白袍女子才停了下来。

    她走到一旁，静默而立，而随她进入地窟的四女，也站在她的身后，沉默不语。

    虚空之上，五名金丹老祖似乎在争论着什么，但众人尽管能看到五人嘴唇在动，甚至伴随着一些肢体语言，但却没有任何声音传出，知道这是几位金丹老祖下的隔音禁制，阻挡了声音的传出。

    所有人都静静站立，等着虚空中五人结束谈话。

    过了足有半个时辰，五名金丹老祖才结束了谈话，那中年修士的声音也滚滚落了下来。

    “首先，顾某恭喜各位，能够活着走出地窟，已经证明了你们的实力，这次地窟试练，规矩与历年一样，由我们派遣门中弟子，对各位的置物袋进行搜查，所有紫灵花必须上交。”

    顿了顿，顾姓修士继续说道：“不过这次地窟开启，想来各位也知道，风波水府横空出世，从其中出来了六件灵器还有一件法宝，那件法宝呢，被我这位弟子所得，至于其余六件灵器，得到之人就在你们其中。”

    闻听此言，下方众多修士中顿时起了骚动，有几人甚至面色大变，脸色也变得难看之极。

    萧林虽然表情未变，但心中却也是忐忑不安，他的一些贵重物品都放入了灵木空间，连带着得到的三元法旗也被他放入了灵木空间，他之所以这么做，就是为了防备出了地窟之后，会被搜身。

    巘戅妙笔坊M戅。在萧林看来，五大宗门既然对紫灵花如此重视，而又垄断了地窟的开启，自然不会允许有人带着紫灵花离开这里。

    不过萧林担心的是在金丹期修士的灵识探查之下，自己灵木空间的秘密是否会被发现，一旦灵木空间被发现，那他可就真的凶多吉少了。

    尽管心中忐忑，萧林也只能沉默静立，听天由命。

    顾姓修士环目扫了众人一眼之后，脸上露出了笑容，说道：“不过各位也不用担心，你们得到灵器是你们的机缘造化，我们还不至于谋夺你们这些晚辈的东西。”

    听到这里，下方一些人才略微松了口气。

    “不过呢。”顾姓修士后面的话却让他们放下的心重新提到了嗓子眼。

    “如果各位中得到了灵器之人，也同时得到了紫灵花，那自然就是我五大宗门之人，得到灵器也算是你们的造化，如果得到灵器之人没有得到紫灵花，嘿嘿，还是乖乖把灵器交出来的好。”

    顾姓修士的话刚一落下，众多修士中突然有一名大汉凌空跃起，朝着山谷外飞掠而去，而且由于其正好站在那几名筑基期修士旁边不远，竟然被他越过了五大宗门弟子的防线。

    而那五名筑基期修士中的一人却是冷哼了一声，摇摇一指那飞掠而去的修士，其手指上顿时爆出一道金光，一闪而逝。

    那名逃走的修士顿时被这道金光从背后洞穿而过，倒地之后，竟是连元神也没有遁出，就形神俱灭了。

    看到这一幕，所有从地窟出来的众多修士纷纷露出惊骇表情，而那名筑基期修士在斩杀了逃走之人后，轻轻招收，然后从其置物袋中取出了一根青光滢滢的长索。

    “既然你得到了，也是你的机缘，这件灵器就赏赐你吧。”顾姓金丹修士看了那名筑基期修士一眼，淡淡的说道。

    闻言，其余四名金丹修士脸上露出了不满之色，不过一闪即逝，毕竟他们身为金丹期修士，可拉不下脸面去和一名筑基期晚辈计较，当然，最主要的原因是此人赫然是天韵阁弟子。

    那名筑基期修士闻言，却是脸上露出大喜之色，急忙向虚空上的五人行礼致谢，而其身旁的其余四名筑基期修士无不露出羡慕和懊恼夹杂的古怪神色。

    “不过呢，对于紫灵花，各位却不得私藏，不管最终选不选择加入我们五大宗门，都必须上缴，如果有人私藏，被搜查出来，后果想来诸位也能想的出来。”

    “好了，本人言尽于此，剩下的就交由上官道友主持吧？”顾姓金丹修士说完，看了一眼身旁的上官金銮后，却是直接闭口不言。

    上官金銮也不客套，对五人施了一礼之后，就开始吩咐起那几十名五大宗门前来的修士。

    而所有从地窟中出来的炼气期修真者，也被要求排成了十条长长的队伍，开始接受搜查。

    在这种情况下，自然没有人敢于做那反抗的蠢事，且不说山谷口虎视眈眈的五名筑基期修真者，虚空上的五名金丹老祖更是宛如五把天罚之剑，时刻悬浮在众人的头顶。

    搜查众人置物袋的人包含了五大宗门，可想而知这五大宗门互相之间也并非信任。

    一名修士来到几名搜查之人的面前，主动地从置物袋中取出一个玉盒，递了过去。

    其中一人接过玉盒，灵识微微一扫，然后冲其余四人点了点头，而那人也很是配合的解下腰间的置物袋，递了过去。攫欝攫

    在搜查之后，确认并没有私藏紫灵花，那人才被旁边一人记录下了姓名，然后发了一面入宗令牌，令牌背面也刻上了此人的姓名。

    萧林在参加地窟试练之前，就在雪岭仙城中了解到，这令牌名为大道令是一一对应的，也就是说凡是上缴了紫灵花的修真者都会被赐予一面这大道令，这大道令一旦被修士激活上面的符阵，就断然没有修改的可能。

    大道令蕴含了激活符阵之人的气息，而凭借大道令可以去雪岭仙城的各大宗门入宗点，凭借大道令就能直接加入五大宗门。

    当然，像乾符宗、天韵阁这两个宗门，即使凭借大道令进入宗门，还要接受一系列的考核，通过后才能正式加入宗门。

    那些没有得到紫灵花的修士，看到那些得到了大道令的修士，无不脸上露出羡慕之色，而得到大道令的修士在接过大道令后，第一时间都会选择向其中输入法力，激活大道令背面的符文。

    只有大道令被激活之后，才能与自己身份彻底绑定，别人即使半路截杀，得到了大道令，也是无用的，而且如果一名修士得到了大道令而又不是自己的，不但无法加入五大宗门。

    还要面临着五大宗门的追杀，毕竟得到了大道令，就算是五大宗门的预备弟子了，截杀五大宗门的预备弟子，那可是形神俱灭的死罪，很少有人能够逃脱五大宗门的追杀。

    萧林也有些忐忑的排入了队伍之中，他只能寄希望于自己眉心的灵木空间能够躲过筑基期修真者的灵识搜查。

    萧林看到那罗寿兄妹来到了队伍的前面，罗双从置物袋中取出一个玉盒，喜滋滋的换回了一枚大道令，她看着罗寿，却是没有立刻激发上面的符文。

    罗寿也是满脸兴奋，他在罗双耳边低语了几句之后，罗双才略带忧郁的激活了大道令上的符文。

    从地窟出来的七八百炼气期修真者中，得到了紫灵花的大概占到了一半，也就是说大概有四百人左右得到了大道令。

    看到这个结果，萧林心中也不禁暗暗咂舌，对于散修来说，三十年开启一次的地窟，也不过只有数百人得到了大道令，有了加入五大宗门的机会，分摊到每一年，这个数量少的几乎可怜。

    不过萧林也有些奇怪，能够入药的紫灵花至少也需要一百年以上的药龄，而地窟是三十年开启一次，按照时间上来说，三十年的时间并不足以孕育出另一茬的紫灵花才对。

    想了半天，萧林也想不出个所以然来，也只能把这份疑惑放在心里。

    很快，就轮到了萧林，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，递给了身前的一名炼气期大圆满修士，此人身穿墨绿长袍，应该是一名丹草山的外门弟子。

    在对方接过玉盒之后，萧林又把腰间的置物袋解了下来，递了过去。

    那人接过萧林的置物袋后，立刻把灵识探入进去，仔细的搜索起来，过了几个呼吸的时间，他睁开了眼睛，点了点头，然后把萧林的置物袋又扔给了身旁的一名百炼门弟子。

    五人全都搜查过萧林的置物袋后，那名丹草山弟子才转身，对身后的那名丹草山筑基期修士点了点头，而这时，萧林感到浑身起了一阵冷意，不禁脸色微变，他知道这是那位筑基期修士在用灵识扫射自己。

    这种感觉让他脊背发凉，同时心中也是忐忑不安，在筑基期修士的灵识扫射之下，萧林体内的骨骼血脉恐怕都在其脑海中一目了然。巘戅叮叮小说戅

    这种感觉只是持续了眨眼的时间，那名筑基期修士检查完之后，才对身前那名炼气期大圆满的修士点了点头。

    那人从一旁的置物袋中取出了一面大道令，随手扔给了萧林。

    至此，萧林一颗悬着的心才放了下来，同时他对于眉心的灵木空间也越发的好奇起来，因为在刚才，那位筑基期修真者用灵识扫射自己的时候，他能够清晰地感应到自己眉心的灵木空间突然变得若隐若现起来。

    而且在灵识扫过的时候，灵木空间正好处于隐匿的状态，仿佛消失了一般。

    那名筑基期修士自然是一无所获，至于置物袋，则全被萧林放入了一些普通物品，并没有什么值得这些宗门弟子眼热的东西。

    手拿着大道令，萧林满脸欣喜之色，他迫不及待的向大道令中输入了一道法力，这大道令背面的符文顿时纷纷亮了起来，持续了盏茶之后才渐渐熄灭。

    将大道令收入置物袋后，萧林离开了山谷，一离开山谷之后，他就施展出御风术，风驰电掣的朝着雪牢关而去。

    一路上，萧林将御风术施展到了极致，如同一道青烟一般，朝着前方射去。

    此刻的萧林心情无比的舒畅，所有的烦恼忧愁，在这一刻似乎都消散到了九霄云外，从偶然中得到了一本残破的枯水经，到如今地窟试练的结束，已经过去了将近十年的时间。

    十年磨一剑，通过自己艰苦的努力，总算是达成所愿，顺利的得到了加入五大宗门的钥匙-大道令。

    萧林忍不住想要仰天长啸一声，但略一思索，还是硬生生的忍住了，自从修真以来，虽然经过了诸多波折，但总算是有惊无险的一路走了过来。

    在这个过程中，也养成了萧林谨慎的性格，在萧林看来，自己的修真场，即将从几大仙城，换成五大宗门。

    五大宗门对他来说，只能算是一个新的起点，毕竟他现在还不过是一名炼气八层的低阶修真者，后面的路还长的很。

    紧跟着，萧林又开始思索自己应该加入五大宗门的哪一个，乾符宗和天韵阁，由于人数稀少，门中弟子所分配的修炼资源肯定要多于其余三大宗门。

    但入宗光凭大道令还不行，还需要通过几项严苛的考核，也正是因为如此，这两个宗门直接被萧林排除，拥有灵木空间的他，只要有高阶的丹方，修炼资源是不缺的。


 第159章 拜入宗门




                    千灵山、百炼门、丹草山，剩下的这三个宗门，千灵山因为有着齐昌这个生死大敌，让萧林本能的产生了排斥，故而千灵山也被他排除在外。

    剩下就是百炼门和丹草山了。

    思索了片刻之后，萧林脸上露出了坚定的表情。

    攫欝攫。......

    雪岭仙城在城东坊市西面，有一块数亩大小的一个广场，而在这广场之上，此刻四周却是围满了人。

    在广场中央，竖立着五根巨大的旗帜，这五根旗帜上分别绣着金色的五大宗门的名字，千灵山、百炼门、丹草山、乾符宗、天韵阁，霸气外露，引来无数羡慕的目光。

    而在这五根旗帜之下，则分别摆放着一张红檀方桌，红檀方桌内侧各自端坐着两名修士，所以五张红檀方桌前一共端坐着十名修士。

    这十人所穿服饰颜色各异，千灵山旗帜下的两名修士穿着一身白袍，而那白袍的袖口和领子，则是淡金色的镶边，百炼门则是一身青色长袍，不过袖口和领子却是亮银色。

    丹草山则是一身墨绿长袍，袖口和领子则是淡青色，而乾符宗则是一身黄色道袍，袖口和衣领是深青色，至于天韵阁，则是清一色的白色战袍，左侧肩膀上还扣着一块巴掌大小的亮银护肩。

    这些人可不是五大宗门普通的外门弟子，而是五大宗门核心的内门弟子。

    五大宗门之中，所有的炼气期修真者，都是外门弟子，只有筑基之后，才能够晋升为内门弟子，五大宗门除了几个核心高层职位之外，所有的中下层职位基本上都是由内门弟子担任。

    外门弟子需要定期完成一定得宗门任务，这些任务五花八门，除了每月定额的任务外，还可以额外完成宗门发布的任务，根据任务的不同，也能够分得数量不等的一些修炼资源。

    地窟试练结束的十天之后，五大宗门会派遣宗门之人，前来雪岭仙城，接那些手持大道令，加入宗门的弟子入山。

    巘戅戅。而今日，正是对于所有手持大道令的炼气期修士来说，一个非常重要的日子。

    人群之中，不时有人来到五大宗门的旗帜前，选择了其中的一个宗门，在交上大道令之后，被登名造册，除了乾符宗和天韵阁外，只要上交了大道令，基本上就算是五大宗门的外门弟子了。

    乾符宗和天韵阁，虽然还需要经过一些考核，不过得到了大道令的修士，在这些考核中被刷下来的并不多，毕竟能够通过地窟试练的，相比那些修真家族推荐进入宗门的弟子。

    不管是心性还是计谋，都要更胜一筹，所以基本上只要不是太过差劲，十有八九都能通过两宗的考核。

    进入这两个宗门的好处也是显而易见，由于人数少，自然可以得到更多的修炼资源。

    所以每次地窟试练，加入五大宗门的诸多得到大道令的修士，在数量上基本还算平衡。

    回到雪岭仙城之后，萧林就开始了苦修，进入炼气八层之后，那改良版的蕴灵丹也彻底的失去了效用，萧林只能靠手握晶石打坐来修炼，但这样修炼，修为的提升速度让萧林无语。

    几乎可以用龟爬来形容，不过对于萧林来说，并没有因此而放弃修炼，反而更加刻苦的修炼起来。

    这一日，他一大早就从床上爬了起来，退了客房，就朝着城东而去。

    在穿过了广场上的人群之后，萧林径直来到了丹草山的旗帜前，再交上了大道令之后，那位筑基期修士才看了萧林一眼。

    “姓名。”

    “萧林”

    “籍贯”

    “南州淮县勾子村。”

    恍惚中，萧林仿佛又回到了当年逃荒时，被官军骗去当矿工的感觉，这让他不禁摸了摸自己的后脑勺，脸上也露出古怪的表情。

    “好了，去一旁等着，待人收齐后，一起返回宗门。”

    而这时，萧林也看到在旗帜后面，已经盘膝端坐着十几个人，不用说，这些人也都是得到了大道令，选择加入丹草山的散修。

    萧林环眼扫了周围一番，就收回了目光，在一个偏僻的角落，坐了下来。

    已经在丹草山这边交了大道令的炼气期修士有二十多个，按照这次地窟试炼，大概发放了四百块左右的大道令来估算，每个宗门至少要收八十名左右的外门弟子。

    而丹草山在萧林看来，应该会多一些，大概人数在百人左右，由此可知，自己还是来的早了些。

    正准备闭目养养神，这时旁边却传来了一个粗哑的声音。

    “这位道友请了，在下方道平，不知道友贵姓？”

    萧林转头看去，跟他说话的是一名三十多岁的壮汉，白面无须，着一身青绿色的长袍，一头长发随意的束在身后，左耳上竟然还戴着一个硕大的金色耳环。

    “在下萧林。”萧林向对方拱手施了一礼，他自己毕竟是刚加入宗门的外门弟子，故而在他看来还是谦虚低调一点的好。

    而且眼前这名壮汉看起来打扮有点奇葩，但一身炼气大圆满的修为确是醒目的很，他自然也不愿意怠慢，徒惹对方的不快。

    “原来是萧兄弟，失礼了，不知道萧兄弟可有兴趣加入我等的任务小队？”方道平看着萧林，笑道。

    萧林闻言微微一愣，脸上露出了疑惑的表情，他并不知道眼前方道平所说的任务小队究竟是什么？加入宗门之后莫非还有什么凶险，还需要组队来应对？

    萧林这边胡思乱想着，那方道平看到萧林的表情，似乎是明白他心中所想。

    “萧兄弟不要误会，之所以方某邀请萧兄弟加入我们的任务小队，主要是我们都是散修出身，在宗门内毫无根基，这种情况下，必然会被那些家族出身的外门弟子所排斥。”

    顿了顿，方道平继续说道：“而说实话，在下虽然出身卑微，没有什么显赫的家世，但也不愿仰人鼻息，故而我们散修之间还不如组成任务小队，一方面在进入宗门之后能够互相照应。”

    攫欝攫。“另一方面，也能一起完成宗门下发的一些任务，赚取修炼资源。”

    听了方道平的解释，萧林才明白了过来，感情眼前这位是在组建自己的小团体，以此来抗衡宗门内的那些家族出身的宗族子弟。

    萧林对这些并没有兴趣，他只想着一个人静静的修炼，而且对他来说，进入宗门之后，想办法得到更高阶的单方才是最重要的。

    对于这些勾心斗角，拉帮结派的事情，他并不感兴趣。

    看到萧林脸上露出了不以为然的表情，方道平说道：“萧兄弟还不知道吧，在宗门之内，我们散修的战力虽然略高于宗族子弟，但那些宗族子弟数量上确是远远超过了我们散修，故而，如果我们不团结的话，是很容易被欺负的。”

    “萧某不去惹他们，难道他们还会找上门来？”萧林淡淡的说道。

    “方兄，既然这人不识抬举，你就别浪费口舌了，况且他一个炼气八层的渣渣，虽然得到了大道令，十有八九也是运气不错罢了，这样的实力即使加入了我们小队，也不过是个累赘罢了。”

    这时，一旁一名二十七八岁的皮肤略黑的小眼睛修士冷冷的说道。

    闻听此言，萧林脸色顿时沉了下来，此人的修为是炼气九层，虽然比萧林高了一层，但他却丝毫不惧，萧林进入宗门，本来就打着低调行事、低调做人的原则。

    但如果被人欺负到头上了，他却也不会去惯着对方。

    看到萧林脸色不善，方道平急忙开口笑道：“张兄稍安勿躁，萧兄弟也是对宗门不够了解，并不知道宗门之内宗族势力的强大罢了。”

    继而，他又转头对萧林说道：“这件事情也不急在一时，等萧兄弟在进入宗门，有所了解之后，自然明白方某的一番苦心了，到时再找方某也不迟。”

    闻言，萧林脸色才略微缓和了下来，他对方道平点了点头，然后就闭上了眼睛，开始进入了修炼状态，却是不曾再看那张姓修士一眼。

    那张姓修士看到萧林对自己的不屑表情，从鼻子中发出了一声冷哼，眼神中也是流转着一丝阴冷。

    在修炼的过程中，萧林还不时的会停下来，看看那些选择加入各大宗门的手持大道令的修士，在这中间萧林看到了罗双，罗双手持大道令，径直去了千灵山的旗帜前。

    巘戅阅笔趣戅。在这个过程中，罗双的一双大眼还在朝四周乱扫，但过了片刻，却是俏脸上露出了些许失落神色，缓缓地走入了千灵山后面的人群中。

    萧林还看到了老熟人南宫辰，南宫辰选择加入了百炼门，更让萧林脸色严肃的是那南谷，竟然也得到了紫灵花，他也选择了百炼门。

    大半天之后，五大宗门的旗帜后面已经坐满了人，那两位丹草山的内门弟子看了看天色，双双站了起来。

    其中那名四十岁左右的胖脸修士一双虎目扫射了众人一眼，似乎是在清点人数，但所有人包括萧林在被胖脸修士目光扫到的刹那，都感到一股阴冷从心底传出。

    那胖脸修士可是货真价实的筑基期修士，一身灵压虽然并没有完全施放出来，但光是泄漏出来的灵压，也让他们这些炼气期的修士感到极为不适了。

    “曹师兄，我们这边一共收了一百零二名弟子，想来也差不多了，我们回山吧？”

    胖脸修士身边的那位确是一个光头，他也像那胖脸修士一样，环视了众人一眼后，才点了点头：“时间也不早了，我们这就回山复命吧。”

    说完，那曹姓修士带着众人来到了广场的中央，一拍腰间置物袋，从其中飞出了一艘闪烁着墨绿光芒的小舟，小舟迎风而涨，眨眼间竟然涨大到了数十丈大小。

    灵舟漂浮在半空，散发着浓浓的墨绿灵光。

    周围顿时传来了一片惊叹之声。

    “灵器？”曹姓修士身后的众人也起了一片骚动，已经有人认出来，这艘灵舟竟然是一件灵器，而且看品级，至少也是一件中阶灵器。

    “好了，你们上舟寻一个地方坐好，大概数个时辰就能到达我们丹草山了。”

    众人闻言，脸上纷纷露出了惊喜表情，他们纷纷跃上了灵舟，在灵舟甲板上寻了一块地方坐下。


 第160章 大道仙山




                    萧林也纵身跃上灵舟，寻了一个偏僻的角落，坐了下来。

    在所有人都上了灵舟之后，那两位丹草山的筑基期接引弟子才飞身落在了船首的位置。攫欝攫

    那名曹姓修士口中响起了晦涩的咒语声，随着咒语声，灵舟表面的灵光越发的浓郁，过了片刻之后，那曹姓修士才停止了念咒，口中轻喝了一声“起。”

    灵舟顿时朝着天空缓缓的升了起来，在升到了数十丈的高空后，才骤然化为一抹墨绿色的灵光，冲霄而去。

    萧林等人满脸惊讶的看着这一幕，他们不明白，这雪岭仙城不是有禁空禁制吗？为何这灵舟却丝毫也不受影响。

    萧林等人并不知道，整座雪岭仙城背后是五大宗门联手管辖，所谓的禁空禁制，自然也只是约束旁人，对于五大宗门的核心弟子，是没有什么约束的。

    那曹姓修士所御使的灵舟，本身也是丹草山的灵器，自然更不会受这雪岭仙城中禁制的限制。

    灵舟载着众人，冲霄而起，徜徉在云海之中，风驰电掣的朝着天潞山脉深处而去。

    这灵舟的速度，无比快速，用瞬息百里毫不为过，萧林等人也无心打坐，纷纷站了起来，看着远处的云海奇景，脸上无不洋溢着兴奋的笑容。

    这时候，那名胖脸修士来到了众人面前。

    “在进入宗门之前，曲某有些话还是要说在前头。”

    随着胖脸修士的话声，所有人都转头看向了胖脸修士，脸上带着恭敬之色。

    胖脸修士见之，满意的点了点头，开口说道：“首先，曲某恭喜各位，能够加入我们丹草山，就意味着大道可期，在修行之路上也就有了无限可能，而进入宗门之后，自会有接引弟子解答各位心中的疑问。“

    顿了顿，胖脸修士继续道：“曲某要跟各位说的是我们丹草山的历史，我们丹草山创宗于六千多年前，宗门开派祖师青丹老祖不但是一名元婴期的高阶修士，而且还是一名四阶炼丹师。”巘戅顶点小说网XiNdiNGdiaNXsw.oM戅

    看了一眼众人迷茫的表情，胖脸修士微微一笑，说道：“诸位也知道，我们丹草山擅长炼制各种灵丹，但这并不是说我们宗门在其余方面就比较差。”

    “相反，我们丹草山不但拥有三名大炼丹师，而且也有炼器师，制符师等等，但这些技艺并不是所有人都能够习得。”

    “不管是炼丹，还是炼器、制符都需要海量的资源供应，才能够有所成就，而我们丹草山虽然是五大宗门之一，也并非人人都能够修炼炼丹之术。”

    “所谓一阶炼丹师，就是能够炼制出炼气期修士修炼所需的至少一种灵丹，而且成功率至少要在五成以上，二阶炼丹师则是能够炼制出筑基期修真者修炼所需的至少一种灵丹，成功率至少要在四成以上。”

    “至于三阶炼丹师，则是能够炼制出金丹境修士修炼所用的至少一种灵丹，而且成功率至少要在三成以上，三阶炼丹师也被称为大炼丹师，而我们丹草山拥有三位大炼丹师，占据了整个五大宗门的一半。“

    胖脸修士说到这里，下面顿时传来一片惊呼之声，萧林也是心中火热，激动不已，三阶炼丹师，这说明丹草山至少也存在金丹期修士修炼所用的灵丹丹方。”

    满意的看着众人的反应，胖脸修士才摆了摆手，说道：“之所以告诉各位这些，是要各位明白，我们宗门的炼丹术，可是冠绝整个天潞山脉的。”

    “而你们之中，也许就有人在将来的某一天，能够在炼丹之道上有所建树，但要想在炼丹之道上有所成就，却也并不是一件容易的事情，至于细节，你们入了宗门之后，自然能够了解。”

    “另外，曲某要提醒各位，我们丹草山外门弟子数量众多，曲某也看到各位已经开始组成各自的小团体，你们的心思曲某心知肚明，而且曲某可以告诉各位的是，曲某也是三十年前通过地窟试炼才得以加入宗门的散修。”

    下方众人顿时很多人露出了崇敬之色，地窟试炼的残酷，几乎所有的修真者都十分清楚，能够通过地窟试炼，取得一枚大道令，是足以在子孙后辈中引以为豪的事情。

    曲姓修士显然也以自己通过了地窟试炼而感到骄傲，他顿了顿，在享受了一番众人的憧憬目光后，才继续说道：“但曲某要说的是，在进入宗门之后，你们的修炼之路，就站在了另一个起点，你们可以建立自己的小团体，但在宗门之内，却严禁门内弟子互相厮杀，凡是违反了这条禁令的，必然会在那斩灵台上挨上一刀。”

    听到这里，众人纷纷倒抽了一口冷气，萧林虽然不知道在斩灵台上挨一刀的后果是怎样的？但光是从字面上也知道这必然是极为残酷的一种刑罚。

    “嘿嘿，斩灵台上的那把刀，可是化灵血刃，凡被这件灵器斩了肉身的修士，体内元神会直接被斩成灵光溃散，也就是你们经常说的形神俱灭。”

    下方众人脸上顿时露出了惊恐之色，这种刑罚之下，外门弟子中估计还真的极少有人敢残害同门了。

    “宗门之内的修炼之路，未必就比外部容易，我们修真者，炼气、筑基、结丹、凝婴，每一步都无比艰难，宗门也是为你们提供了一个能够跨入更高境界的平台，至于能否在这条路上走的更远，就看各位的造化了。”

    “最后，曲某还要跟各位提一句，我们丹草山内，首重尊师重道，炼气期外门弟子间，根据年龄和修为，以师兄弟称呼，而对于筑基期修士，你们却必须以师叔、叔伯称之，否则，乱了辈分次序，就要遭受宗门严厉的惩罚，你们可明白？”

    “是，曲师叔。”众人齐声大喊了一声。

    胖脸修士这才露出了笑容点了点头：“很好，看来各位都是聪明人，心思机敏，能够通过地窟试炼，并非全凭运气，最后曲某要告诉各位的是，我们丹草山一共有十三位金丹老祖，虽说你们见到十三位老祖的机会不大，但只要见到了，务必恭恭敬敬的喊一声师叔祖，切不可怠慢。”

    “尊令。”听闻金丹老祖，下方众人无不脸上露出肃然之色，齐声回答道。

    “好了，曲某就说这些吧，至于宗门的禁令，待你们进入宗门后慢慢了解吧，估计再有半个时辰左右就能够到达宗门了。”说完，胖脸修士就在船首盘膝坐了下来，闭目养神去了。

    攫欝攫。萧林及所有人却是没有心情去闭目养神，无不满脸兴奋的注视着灵舟外面的云海。

    半个时辰之后。

    “你们看，那边的山。”

    萧林忍不住顺着一人的手指向前方看去，当看到眼前的景色，所有人都露出了目瞪口呆的表情。

    原来，在前方天边，竟然有数座山峰从云海上钻了出来，在萧林看来，这几座山峰至少也在千丈之上。

    其中最中央的一座山峰最为粗大，而在周围还拱卫着七八座小一点的山峰，而让众人脸上露出震惊之色的，却是在这些山峰的峰顶和四周，还有一些倒悬的山峰，就那么漂浮在云海之上。

    “你们看，那些倒悬的山峰竟然是悬空的。”

    “哇，太神奇了，怎么会有这样的奇景？”

    一时间众人议论纷纷，痴迷的脸上也是充满了惊讶表情。

    “呵呵，你们不用惊讶，那些是我们丹草山的前辈大能，运用神通手段，建造的灵田，我们丹草山既然擅长炼丹术，自然对于灵草灵花等灵药情有独钟。”

    “那些灵田都是虚悬于灵脉之上，并且在阵法的加持之下，保证灵田常年受灵气滋润，如此那些娇贵的灵草灵花才能够存活。”

    闻听那胖脸修士的解释，众人才明白了过来，原来那些倒悬的山峰之上，竟然是灵田，这让众人震惊之余，对于丹草山的实力也越发的崇拜。

    萧林脸上也满是震惊之色，他在赤霞仙城就曾经了解过，灵草灵花的生长，其实对于田地的要求极高，天潞山脉的灵气浓郁程度自然比凡俗要浓郁的多。

    但却也并非所有地方都适合灵草灵花的生长，只有在一些山涧、深沟或者山脉的灵气汇聚之所，才可能生长，这也是为何入山采药的修士，大都会刻意寻觅一些人迹罕至的险恶之地的原因。

    巘戅追哟文学戅。而另一个适合灵草灵花生长的则是灵脉了，可惜，在天潞山脉中，只要有灵脉被发现，十有八九都会被五大宗门占据，从其中开采晶石，供应宗门内弟子修炼所用。

    至于一些看不上的小型矿脉，也大多被一些修真家族所占据，故而普通人是根本不可能拥有适合种植灵草的灵田的。

    “呵呵，你们也不用大惊小怪，天潞山脉中，要说修真资源，我们五大宗门起码占据了九成以上，曲某告诉你们，天潞山脉方圆近百万里，连带着周边十几个凡俗国家，面积大概有一百三四十万里方圆的面积。”

    “但在如此广袤的地域上，目前为止，也只发现了五条大型灵脉，而这五条大型灵脉的主人则是你们知道的五大宗门。”

    听到这里，下面纷纷响起了惊叹之声。

    “我们丹草山，就是坐落于一条大型灵脉之上，贯穿一座主峰，八座从峰，其中主峰青丹峰，灵气最为浓郁，而之所以取青丹之名，主要是为了纪念我们丹草山的开宗祖师青丹老祖。

    主峰青丹峰上不但居住着我们丹草山的掌门长青真人和一干外门执事，而且在峰顶还居住着我们丹草山唯一的一名元婴期老祖-天一老祖。


 第161章 本命元灯




                    听到天一老祖这个名字，所有人脸上都露出了崇拜羡慕之色。

    萧林也不例外，元婴期啊，这是他们想都不敢想的境界，萧林可是知道，元婴期修真者，寿元可是妥妥的超过了一千年。

    一千年是什么存在，够一名凡人繁衍几十代的时间了，即使放在丹草山，哪怕宗门所有人都死几茬了，也许这位天一老祖还老神在在的活着。

    说到天一老祖的时候，胖脸修士也是满脸憧憬之色，他虽然是一名筑基期修真者，但对于元婴期也是想都不敢想的。

    丹草山的炼气期修真者，大概有一万多人，而这其中能够最终进入筑基的，不到一成，也就是大几百人。攫欝攫

    而这大几百名的筑基期修真者，最后能够凝结金丹的，却不足数人，这个概率比筑基要困难数倍以上，要知道丹草山如今的一十三位金丹老祖，那可是从好几茬筑基期修真者中脱颖而出的。

    由此可见，随着境界的提升，突破大境界瓶颈的难度概率会呈现几何倍数上升。

    否则，近千年来，整个丹草山也不会只有一名元婴老祖了。

    “好了，对于元婴期别说是你们，就是师叔我，也是不敢想的，能够进入元婴期除非是天灵根，否则光靠努力修炼是不行的，还要有天大的机缘才行。”

    “你们只要知道我们丹草山天一老祖这个名字就可以了，就算是曲某，入宗三十年来，还没有见到过天一老祖他老人家呢。”

    “另外，我们丹草山的其余八峰，分别为青竹、紫叶、红鸾、金霞、七绝、翠水、青火、滢元八峰。

    “而在这八峰绝顶，居住的则是我们丹草山的八位金丹老祖，想来你们也很奇怪，我们丹草山不是有一十三位金丹老祖吗，如何听来才八位，其实很简单。”

    “一十三位金丹老祖中的两位，常年陪侍在天一老祖的身前，负责听候调遣，还有三位，则镇守我们丹草山翠霞殿，如果掌门长青真人有无法决断的事情，则会通过三位老祖商量后进行决断。”

    下方萧林等人听的如痴如醉，这些人可都是丹草山的高端战力，也是一宗根本，而且也是天潞山脉中修真者这座金字塔的塔尖部分。

    众人无不心中充满了憧憬和遐想。

    萧林的心也比平时跳动的快了几分，他处心积虑的通过了地窟试炼，得到大道令拜入丹草山是为了什么？不就是为了能够筑基，从而成为一名真正的修真者吗？

    且不说丹草山的天一老祖和一十三位金丹老祖，光是眼前这位曲姓修士，都是萧林等人奋斗的目标，虽然萧林知道曲姓修士的境界是筑基期，但在筑基期中是个什么层次，他却完全感应不出来。

    面对曲姓修士，萧林等人甚至生不出发出灵识探查一番的想法，在修真界中，低阶修士用灵识探查高阶修士，是一件极为不礼貌的事情，甚至可以说是一种挑衅。

    通常情况下，会用灵识探查别人的，都是高阶修士对低阶修士，或者同一个大境界下，相差一两个小境界，才可能这样做。

    “好了，前面就是丹草山了，我先带你们去“清新殿”，到了那里，曲某的任务就算完成了，进入“清新殿”之后，自会有宗门内的人接待你们，为你们安排住所。”

    很快，萧林等人乘坐着灵舟来到了几个巨大的山峰前，先前远看还不觉得，如今近看，却是发现中间的那座青丹山，粗大无比，光是露出云层的部分，恐怕就有数百丈高。巘戅久读小说戅

    而且在山峰的最上面，竟然还覆盖着皑皑白雪，在金阳的映射之下，发出五彩绚丽的霞光，真的如同仙境一般，美轮美奂。

    萧林粗略估算了一下，这几座山峰笼罩的面积，至少在百里方圆之上，不过曲姓修士两人御使着灵舟并没有给他们近距离去观察青丹峰的机会。

    而是在离那几座山峰还有几十里的时候，就按下了灵舟，穿过云层，来到了一片生长着奇花异草的仙灵圣境。

    萧林等人纷纷挤到了舟弦一侧，满脸惊讶的注视着眼前的景色。

    丹草山九座山峰，靠近山脚的位置，矗立着一排排古朴的木屋，错落有致，而且给众人的感觉，这些木屋的建造也暗含了天地间的一些至理。

    而在每座山峰的半山腰的位置，还矗立着许多小型宫殿，萧林等人虽然不知道这些小型宫殿中住的是何人，但在他们想来，普通的炼气期外门弟子肯定是没有资格去住的。

    很快，萧林他们已经能够看到下方许多的身影，而让萧林奇怪的是，在各山之间来去匆匆的身影，竟然都是如同世俗武者一般，踏叶而行，只是偶然看到几道粗大的遁光横空而去。

    随着灵舟盘旋着，绕到了青丹山的正面，萧林等人看到在青丹峰的山脚下，竟然用雪白的巨石建造了一个足有百丈大小的广场，而在广场的靠近山峰的一侧和两边，分别建造了三座宫殿。

    这些建造的宫殿都是青石堆砌而成，表面的石皮也是斑驳不堪，露出了浓厚的沧桑之感。

    曲姓修士两人驾驭着灵舟降落在了广场之上，而这时，萧林等人也看到，在这广场上的左侧的宫殿上面写着三个古篆““清新殿””，而右侧则是“藏珍殿”，正面的那座最为宏伟和气派的大殿，则是“功德殿”。

    灵舟降落之后，已经有两名四十来岁的炼气期外门弟子站在广场上一侧，似乎在等着众人。

    萧林等人陆续跃下灵舟之后，那位曹姓修士收了灵舟，而那两名炼气期外门弟子也走了上来，先是向曹姓修士两人施了一礼，口喊“师叔”。

    那胖脸修士摆了摆手，只说了一句：“这些就是本次地窟试炼，得到大道令拜入本宗的弟子，就交给你们了。”

    攫欝攫。说完，就与曹姓修士两人匆匆离开。

    目送两人离开之后，那两名炼气期外门弟子中的一个满脸浓密胡须的修士在环视了萧林等人一番之后，才开口说道：“我是这次负责接待你们的外门管事，我姓陆，你们可以称呼我为陆管事。”

    “稍后，我会带各位去“清新殿”，“清新殿”主要是办理入宗的一些相关手续，同时也为你们解答一些入宗需要知道的常识，现在你们排好队跟着我来吧。”

    说完，两人率先朝着“清新殿”走去，萧林等人看到广场之上有不少人出入那功德殿，但却极少有人出入藏珍殿，他们好奇的四周观望着，同时排好了队伍，跟着那两名接待管事，朝着“清新殿”而去。

    进入“清新殿”才发现整个大殿十分空旷，两边是两排十二根灰白石柱，而在这大殿的最里面，则是三个柜台，而在这三个柜台后面，各自端坐着一名修士。

    两名管事带着众人来到了中间的管事那里。

    柜台后的修士显然也知道今日会有弟子前来办理手续，他早就在柜台上摆放了一本名册。

    他看了众人一眼，才开口道：“我现在点一下名。”

    然后那人就开始拿着名册，念出一个个的名字，如此过了有半个时辰，点完名之后，那人点了点头，合上了名册。

    “诸位虽然已经是我们丹草山的外门弟子，但在入宗前三个月中，本宗将会对各位的来历根底进行核实，如果有来路不正或者跟宗门黑名单记录中的一些邪魔歪道有所关联的话，不但入宗资格会被取消，连带着本人也要受到严厉的惩罚。”

    顿了顿，此人继续说道：“入宗之后，各位就算是我们丹草山的外门弟子了，按照规矩，各位要在宗门内留下本命元灯，不过各位不用担心，这本命元灯对各位不会有什么影响。”

    巘戅追文小说网戅。“各位只需向本命元灯中输入一丝灵识即可，主要是让宗门能够了解到各位的生死，这本命元灯对于各位本身，不会有所限制，与本命元牌那类控制修士生死的禁制之术大不相同。”

    “好了，现在各位排好队到左边去，依次点燃本命元灯。”

    萧林对于自身的来历还是十分自信的，他祖上三代可都是老实巴交的猎户，可谓苗青根正，自然也不担心宗门的核查，但对这本命元灯，却是心里有些嘀咕。

    不过他看到其余很多人脸上都带着无所谓的表情，也渐渐的放下了心中的担忧，他以前在仙城闲逛的时候就知道，宗门子弟一旦被击杀，宗门内是会立刻知道的。

    虽说给其报仇是另一说，但对宗门弟子的生死，有所把握，这对于宗门来说是很基本的事情，想来这本命元灯起的就是类似的作用。

    很快就轮到了萧林，柜台后面的修士取出了一盏寸长的小小铜灯，然后看向萧林，萧林立刻把灵识发散出来，凝成一线，射入了铜灯的灯芯之上。

    那铜灯灯芯顿时“噗滋”一声，亮起了一团淡青色的灵焰，那灵焰虽然弱小，只有无名指指尖大小，但却是一副稳如泰山的模样，丝毫不受气流的影响，看起来颇为神奇。

    柜台后那名修士看到灵焰点燃，面无表情的把铜灯放入了身后的一排格子柜里，然后摆了摆手，示意萧林可以离开了。

    在所有人都点燃了本命灵焰之后，那带他们来此的管事，才开口说道：“好了，后面的核查，宗门会派人自动进行，没有问题的自然也不会通知你们，现在随我去藏珍殿吧。”


 第162章 “丹”令




                    带着众人，离开了清新殿之后，他们来到了右侧的藏珍殿，进入藏珍殿，却是没有正殿，进入其中后萧林等人只看到一面闪烁着淡淡银光的金属栏，而在金属栏的中央，开了一个半尺大小的方格孔洞。

    在里面，则是端坐着一名看起来有五六十岁的老者。

    管事随手将一本名册递给了这名老者，老者接过之后，点了点头，就关上了孔洞的小门，走进了后面的一个房间去了。

    “稍后你们将会领取到一些入宗的物品，领取之后，则可以凭借宗门令牌去选择修行的地方，不过作为外门弟子，只能在八座从峰之一选择住所。”

    攫欝攫。“凭借宗门令牌还可以免费做三件事情，你们好生听仔细了。”

    “相信各位在各大仙城修行时都曾经测试过灵根属性和灵光点数，不过各大仙城之内，只能测试显灵根，却是不曾给各位测试过隐灵根。”

    “这其中原由有两个，一是测试隐灵根的灵光石不但极为稀少，而且非常珍贵，轻易不会拿出五大宗门之外，而另一个，也是比较重要的原因则在于给众多散修留一个念想。”

    “其实大家身边应该也出现过这种例子，有的人在仙城测试的灵根等阶很差，但在之后的修行中，修炼速度却并不慢，这种情况除了是得到了某种大机缘之外，多半都是隐灵根的等阶要高于其显灵根的等阶。”

    “毕竟对一名修士而言，如果真的知道了自己的九种灵根等阶，如果是比较差的凡灵根甚至伪灵根，那么心理上的落差可能直接就摧毁了他的修炼信心。”

    “正因为如此，我们五大宗门的高层在商量之后，才决定在五大仙城内只设置测试显灵根的灵阁，对于隐灵根，则给大家留一个念想，不要因此而断了自身的上进之心。”

    下方众人脸上顿时纷纷露出恍然之色，的确有的人，看起来修真速度不慢，但测出来的灵根等阶却只是凡灵根，而萧林脸上也露出了希冀表情。

    他在雾隐仙城测试的灵根等阶竟然是最差的伪灵根，自己虽然拥有足量的蕴灵丹，但在进入炼气中期的过程中，却还算顺利，所以在他看来，自己不应该是伪灵根才对。

    因为传说中，真正的伪灵根是不可能修炼到炼气后期的，不过在萧林看来，凡事都是没有绝对的，修真界的精彩就在于，很多不可能的事情也是有可能发生的。

    一个人本身的成长，灵根资质只能说是其中比较重要的一环，而最终的成就却是很多因素综合起来的结果，所以灵根资质并不能起决定性的作用。

    “而我们丹草山可以为诸位免费测试一次隐灵根，而且宗门不会对各位隐灵根的测试结果存档，各位在测试隐灵根的时候，只允许一人进去。”

    “也就是说，你自己的隐灵根等阶，只有你自己本人知道，当然，如果各位担心测出来的隐灵根结果也比较差，也可以选择放弃测试，这点我们宗门给各位足够的自由。”

    顿了顿，管事继续说道：“嘿嘿，曾经在我们丹草山的历史上，就出现过一位显灵根是伪灵根等阶的修士，其修炼速度却是极为惊人，直到多年以后，其成为了元婴老祖之后，众人才知道，他竟然是风属性的天灵根修真者。”

    “嗤”听到这里，众人纷纷倒抽了一口冷气，萧林脸上却是疑惑，那文卢曾经说过，天潞山脉唯一的一位天灵根修真者，就是那名叫做林雪莹的天韵阁真传弟子。

    莫不是天潞山脉还有第二个天灵根。

    “嘿嘿，这种事情毕竟是千年一遇，而且这位前辈也是数千年前的人物了，其实正常情况下天灵根是不需要测量的，一些强悍的修真者甚至能够直接感应到天灵根，所以各位对于隐灵根是天灵根这种事情不要抱太大希望，不过靠隐灵根逆天改命的修士，却也不在少数，至于测试与否，全凭各位自己决断了。”

    听了这位管事所言，所有人都陷入沉思，萧林也是心中有些忐忑，他即有些想知道自己的隐灵根等阶，但又怕测出来还是极差，这让他一时陷入了两难之境。

    其余之人也大多如此，通过地窟试炼拜入丹草山的，肯定是没有皇灵根以上的灵根等阶的，而一旦测出隐灵根如果在皇灵根以上，那可谓是一步登天，而且能极大的提升自己的信心。

    巘戅戅。最重要的是，所有人都还是在想自己万一是传闻中的天灵根呢？

    尽管天潞山脉五大宗门，在数千年的历史中，发现的真正的天灵根修真者屈指可数，但人就是这么奇怪，在没有得到真实的结果前，还是会联想自己就是那个唯一。

    如果真的能够被测出隐灵根是天灵根，恐怕宗门内的金丹老祖都会出来抢着要收其为徒，可谓一步登天。

    “嘿嘿，你们也别抱太大的希望，能够靠二次灵根测试来翻身的，并不多，不过一旦测出隐灵根等阶在皇灵根以上，基本上都可以拜入各位金丹老祖的名下，成为我们宗门的真传弟子。”

    管事的话让所有人头脑发热，脸上也显现出了激动之色，不过萧林却并没有动容，他并不想拜入什么金丹老祖的门下，灵木空间的秘密虽然在雪岭仙城，没有被那位曲姓修士灵识查到。

    但他可不知道灵木空间是否能够躲避金丹老祖的灵识探查，能不冒险，他自然不会去玩那个心跳。

    过了一会，那方形孔洞再次打开，那名老者开始喊了一个名字。

    听到名字后，众人中顿时有一人应答了一声，来到了方形孔洞前，喜滋滋的领取了一枚巴掌大的乌黑令牌，两套青绿色的丹草山外门弟子的标准服饰。

    一个巴掌大小的置物袋，以及一柄散发着濛濛青光的飞剑，还有五块下品晶石以及一个小小的玉瓶。

    萧林一眼就看出那把飞剑竟然是一件中阶的法器，这件法器对萧林来说，虽然显得有些鸡肋，但入宗物品就包含了一件中阶法器，也足以说明丹草山的财大气粗了。

    攫欝攫。要知道丹草山外门弟子一万多人，即使每人一把，那也是一万多把，这个数字也极为恐怖了，更别说那更为珍贵的置物袋了。

    更让萧林惊讶的是宗门还下发晶石，至于那个玉瓶里装着什么，萧林并不知晓。

    很快就萧林就听到了自己的名字，他立刻喜滋滋的把自己的物品拿到了手里。

    那面巴掌大的乌黑令牌入手沉甸甸的，令牌的正面是一个古篆“丹”，不用说代表了丹草山，而在令牌的背面，除了周围雕刻精美的草木花纹，中间却是极为繁复的符文。

    萧林灵识微微扫过那个置物袋，脸上顿时露出了惊讶表情，这个置物袋他在斩杀了百炼门那位外门弟子后得到过一件，当时他还颇为惊讶了一番。

    原来，这宗门下发的置物袋内部空间比萧林在仙城购买的要大上许多，他在仙城中购买的置物袋，内部空间最多也就是小半丈个见方，但宗门下发的置物袋，却几乎有一丈见方，相比仙城售卖的置物袋，面积足足大了一倍有余。

    萧林击杀那位百炼门修士得到的置物袋，如今还放在灵木空间，萧林并没有拿出来使用。

    等所有人都领取了物品之后，那位管事才开口说道：“你们听好了，你们手中的“丹”令极为重要，出入宗门的玄关门户，必然要用这令牌才可以畅通无阻，否则会被护山大阵发出的洞玄灵光顷刻间化为灰烬，这点切记。”

    “而且凭借这面“丹”令，还可以领取师门任务，积累师门贡献值，师门贡献值的作用你们以后就会知道的，我只告诉你们，多积累师门贡献，对你们来说，绝对是大有好处的事情。”

    “现在我接着先前没说完的话，继续给你们说下，凭借宗门令牌除了可以免费测试一次隐灵根外，还可以去藏法殿免费领取一部功法，而且只有一次免费的机会。”

    “所以我奉劝你们，最好是在筑基之后再使用这个机会，因为一旦筑基成功，就可以去藏法殿二楼，选择一部筑基期的修炼功法，以你们炼气期的境界，如果现在去选，只能在藏法殿的一楼挑选一些炼气期的功法。”

    “至于第三个用处，则是我刚刚所说的领取宗门任务，我这里就不再赘述了。”

    “好了，该说的话，我已经说了，你们可以凭借“丹”令，去清新殿的右侧柜台，挑选修炼住所，而且在八大从峰山脚，都设立了专门为你们这些新人解惑答疑的所在。”

    “而且每个月的最后三天，还有筑基期的师叔师伯，会亲自坐镇八大从峰的传法楼，为你们解答修行中遇到的问题。”

    “最后我提醒一下各位，不管各位选择了八大从峰的哪一座，最好都先去一趟杂物殿，虽说在我们丹草山，一些洗衣做饭之类的杂役由那些住在山下的凡人来做，但每月对所有的外门弟子，都有一个最低的杂役量，这些工作都很容易，但却必须完成，否则同样要受到严厉的惩罚。”

    巘戅追哟文学戅。“现在你们可以去了。”

    这位管事显然说的也有些口干舌燥了，对着众人摆了摆手，就自顾自的离开了，剩下众多刚入门的新人互相之间面面相觑。


 第163章 冰属真灵根




                    过了片刻之后，众人才三五成群的朝着清新殿走去。

    萧林也默默的跟在了人群的后面。

    进入清新殿后，他们看着右侧先前他们并没有去过的柜台，纷纷走了过去。

    萧林看到，那柜台后面的修士看到众人过来，什么也没有说，就拿出了数张兽皮，示意身前的新人挑选一张。

    那人略微思索了片刻后，从中挑选了一张，然后在那人的指示下，挑选了修炼住所，那人在挑选好了住所之后，才喜滋滋的从柜台后修士手中接过了一面巴掌大的木牌，喜滋滋的离开了清新殿。

    萧林默默的等在后面，过了有半个时辰，总算是轮到了萧林，萧林看着眼前的八张兽皮，不用说他心里也明白，这兽皮代表着八大从峰，萧林看着八张兽皮，脸上露出了思索表情。

    眼前的兽皮上，是炼气期外门弟子住所的地图，萧林可以看到上面密密麻麻的房屋标记，已经被描成了红色的自然是已经有人入住的，而那没有描成红色的不用说是还没有人入住的。

    萧林发现，八大从峰中的金霞、青火、七绝三个从峰的人最多，兽皮上的房屋几乎都被描成了红色，而红鸾、紫叶、滢元三峰次之，人数最少的则是青竹和翠水。

    想了想，萧林拿起了那张记录了青竹峰的地图，然后在上面的一个十分偏僻的房屋轻轻点了点。

    柜台后那名修士略微惊讶的看了萧林一眼，却是没有说话，只是点了点头，然后从身后拿出一块木牌，扔给了萧林。

    萧林接过木牌，就头也不回的离开了清新殿。

    离开清新殿之后，萧林并没有与其余的人寒暄，而是径直离开了广场，辨识了一番青竹峰的方位后，就施展开流云轻身术，朝着青竹峰飞纵而去。

    倒不是萧林不想御器，而是他惊讶的发现在这丹草山竟然也被下了禁空禁制，而先前他看到过的那些粗大遁光，光是凭借着遁光的大小，他就知道那些都是筑基期的内门弟子。

    看来在这丹草山，炼气期弟子和筑基期弟子的待遇也是不一样的，在御器这件事上就可见一斑。

    不过萧林略一思索也就明白了过来，丹草山的外门炼气期弟子，数量超过了万人，如果这些人都能随意的御器出入，那恐怕漫天都是遁光了，对于讲究清净的那几位金丹老祖还有那位高高在上的天一老祖，恐怕会大感厌烦。

    不过萧林也无所谓，区区百里方圆，青丹峰离青竹峰也不过几十里的距离，对萧林来说，也不过是一个时辰左右的路程。

    一个时辰之后，天已经渐渐的昏暗了下来。

    萧林来到青竹峰之后，夜色已经降临，在一片昏暗的木屋中，萧林在最左侧的不起眼的位置，找到了自己的住所。

    这青竹峰的人果然稀少，最近的亮着灯的木屋离萧林的住所也在百丈以外，萧林脸上不禁露出了满意之色，他来到木屋前，通过木牌朝着门上打出一道法力。

    木门立刻无声无息地打开，萧林走了进去，一股霉气扑面而来，使他不禁皱了皱眉头。

    这间屋子显然已经很久都没有人住过了，屋子的面积不大，但布置却也极为周全，萧林所站立的位置竟然是一个小客厅，中间摆放着一张圆桌和两个石凳，而在内侧，还有一个内屋以及一个小小的石门。

    关上身后的门后，萧林来到石门前，轻轻一推，石门打开，露出了里面的内室，这竟然是一间小密室，只有丈许方圆，唯一的物品就是在密室中央地上的一个圆形蒲团。

    除此之外，却是空无一物，但萧林却已经十分满意了，看来这丹草山还十分重视宗门弟子的隐私。

    出了石门，萧林来到了内屋，内屋只有一张床，周围还有两个书架，萧林看着床上干爽的床被，脸上露出了惊讶之色。

    这屋子虽然看起来很久没有人住了，但显然有人常来打扫的，连被子也是干净清爽，略一思索，萧林就明白过来。

    那接引管事曾说过，在丹草山的九大峰，山根处，也有许多的凡人，负责一些杂役的工作，想来就是这些人经常会打扫房屋和晾晒被子。

    萧林关上内屋的门，斜躺在床上，看着屋顶，脸上露出了思量的表情。

    如今自己总算是拜入了丹草山，之前的辛苦努力总算是有了回报，尽管对于宗门内的很多事情，他还并不清楚，但他也知道，这些事急不来，要慢慢了解。

    他现在最迫切的就是想要得到五行灵丹的丹方，炼制五行灵丹的主药以及两种辅药都已经齐了，要不了太久，就能够大量的收割了，只要能够得到五行灵丹的丹方，自己就能够继续提升修为。

    在他看来，藏法殿中应该有丹方的存在，他甚至再想，自己要不要把“丹”令的这次免费挑选功法的机会用掉，但想了想，萧林还是放弃了这个想法。

    按照管事所说，外门弟子只能在藏法殿的一楼选择功法，五行灵丹的丹方可是货真价实的二阶灵丹，在一楼存在的概率并不大。

    另外，萧林又想到了宗门贡献值，如果这个所谓的宗门贡献值足够，是否能够换取到五行灵丹的丹方呢？萧林决定明天过去看看。

    然后萧林又想到了测试隐灵根，一想到测试隐灵根，他心里竟莫名起了几分烦躁，他自然不希望自己的隐灵根也和显灵根一样，是伪灵根。

    但一朝被蛇咬十年怕草绳，他最担心的是万一隐灵根测出来也是伪灵根，那对他绝对是重大的打击，会严重挫败他的道心。

    这让他产生了一丝怯意。

    萧林知道，虽然那位执事说测试隐灵根是自愿的，但他相信所有的人肯定都会选择去测试一番，要是万一测出个皇灵根，那绝对是一步登天的喜事。

    在纠结了足有小半个时辰之后，萧林脸上才显露出坚毅之色，然后拿被子蒙住了头，呼呼大睡了起来。

    ......

    第二天一大早，萧林就从床上爬了起来，捏了个控水诀，洗漱了一番之后，萧林就出了门，朝着青丹山而去。

    在青丹山的清新殿后面，还有一座不起眼的小型宫殿，萧林看着这小型宫殿上面的“测灵殿”三个字后，深深地吸了口气，走了进去。

    进去一看，萧林脸上不禁露出了古怪表情，原来在他前面，竟然已经有几十个人在排队了，而且这些人不用说都是昨天才刚加入宗门的新人们。

    萧林顿时满脸无语，看来总有人比自己勤快，他自认已经起的够早了，却依旧起了个大早，赶上了个晚集。

    萧林只能忐忑的排在了队伍的后面。

    测试灵根的时间并不长，基本上盏茶功夫就有一人从殿后的密室中走出来，这些走出来的人大都是垂头丧气，显然测出的隐灵根等阶并没有给他们带来惊喜。

    看到出来的这些人的表情，萧林也莫名的紧张起来。

    又过了小半个时辰，萧林看到有几人脸上却是带着惊喜的表情走出了内殿密室，虽然这些人在萧林看来，并不一定就测出了皇灵根甚至天灵根。

    但至少也比他们以前测试的显灵根的等阶好，看到这里，萧林忐忑的心中又起了几分希冀。

    很快，随着萧林身前的那人满脸愁容的从内殿密室中出来，萧林深深地吸了口气，走入了内殿密室之内。

    当萧林进入内殿密室，石门自动关闭，而在内殿密室之内，只有一个三尺高的矮粗石墩，石墩上面是一块足有丈许大小的白色圆球。

    这种石头萧林看到过，就是那所谓的测灵石了，镇定了一番精神，萧林来到测灵石前，把手按在了白色圆球之上，然后他深吸了口气缓缓的朝其中输入法力。

    随着法力的注入，白色的圆球上闪现出了五光十色的灵光，其中五条粗大的灵光在延伸了寸许高之后，就停止不动，而在这五条灵光之后，又再次延伸出了灰、墨绿、青、黑四种灵光光柱。

    萧林表情紧张的注视着这四色光柱，同时体内法力还在源源不断的注入其中。

    那灰色光柱略微探了探头，就停滞下来，看的萧林脸色发白，紧跟着，那青色光柱也只是比灰色光柱略微高了一点，同样的停滞下来。

    萧林脸色也变得逐渐难看起来。

    但紧跟着他脸色一变，眼神中露出了惊喜之色，那根黑色的光柱竟然节节拔高，墨绿色光柱也紧随其后，在那根黑色光柱足足探出一小截之后，才开始缓慢起来，最后也停滞了下来。

    而墨绿色光柱竟然在黑色光柱停滞后，又继续上窜了一大截，才缓缓的停滞下来，萧林看到四色光柱都停了下来，心脏忍不住“噗通噗通”的剧烈跳动了起来。

    这时，一道白光从白色圆球上射出，映照在了密室的后面墙壁之上。

    “风四雷八冰三十四暗一十九，冰属性真灵根。”

    看到墙壁上的这排字，萧林紧张的表情露出了惊喜之色，一颗剧烈跳动的心也总算平复了下来。

    尽管没有出现皇灵根甚至天灵根这等变态资质，但真灵根已经让他大为满意了，虽然冰属性真灵根的灵光点数在真灵根之中也并不算高，但至少比自己的显性伪灵根强上太多了。

    面无表情的萧林出了内殿密室后，就径直朝着后面的功德殿走去。


 第164章 灵玄冰镜




                    一进入功德殿，萧林的眉头忍不住皱了起来，在这功德殿中竟然挤满了至少有数百人，尽管这功德殿的大殿极为宽敞，但这么多人聚集在这里，还是显得十分喧嚣。

    而在大殿的内侧，有一个足有十几丈长的巨大柜台，而在柜台的后面墙壁之上，竟然是一面面丈许大小的冰墙，上面闪烁着密密麻麻的字迹。

    而在这十几丈长的柜台内，每隔丈许就站着一人，正给前来领取宗门任务的修士介绍着目前有的任务。

    萧林来到左侧的柜台前，这里正好没人，柜台对面站着的是一名三十来岁的美貌女子，皮肤白嫩，眼神清澈，虽然看起来有三十来岁，但却丝毫也没有沾染凡尘的气息一般。

    “这位师弟贵姓，是想要领取宗门任务吗？”看到萧林走到自己面前，美貌女子热情的笑道。

    看着眼前美貌女子，萧林竟然有种在仙城逛商铺的错觉，他嘴角不禁抽了抽，开口说道：“师姐您好，我想要了解一下，师门贡献的具体作用。”

    闻言，那美貌女子诧异的打量了一下萧林，才轻笑说道：“师弟莫非是昨天才拜入宗门的新晋弟子？”

    看到萧林略微尴尬的点头，美貌女子才说道：“原来如此，既然这样，那师姐我就给师弟简单介绍一下吧。”

    “师门贡献，就是我们宗门内的执事、内门弟子、真传弟子还有各位老祖发布的一些任务，任务自然是五花八门，有寻觅灵药灵草的，有去灵田培植灵草灵花的，当然也有寻人还包括搜寻仇人踪迹等等。”

    “我们宗门外门弟子也可以发布任务，不过外门弟子发布的任务必须要缴纳一定的晶石作为手续费，而内门以上的弟子发布任务则是免费的。”

    听到这里萧林不禁有些无语，看来在这宗门之内，也是分三六九等的，自己这种炼气期的外门弟子，不用说，是最低等的。

    美貌女子顿了顿继续说道：“宗门贡献的作用主要有这么几种，一是换取修炼功法的机会，二是换取各种法器，甚至如果贡献值足够多，连灵器，法宝都可以换取。”

    萧林脸上顿时露出了惊讶表情，他没想到这宗门贡献竟然还能换取灵器，甚至连金丹老祖所使用的法宝也能换取，这就相当有吸引力了，怪不得来这里接宗门任务的人这么多。

    不过转念一想，萧林也就明白了过来，虽说积累足够的宗门贡献能够换取灵器甚至法宝，但想来，这个贡献值积累起来也不会容易，否则那还不人手一件灵器了？

    似乎是看出了萧林的疑惑，美貌女子笑道：“换取灵器的宗门贡献的确很多，很多人积攒了一生，也未必能够积攒够。”

    闻言，萧林嘴角忍不住抽了几下，眼前美貌女子绝口不提换取法宝的贡献值，恐怕那法宝更是悬在天上的大饼，只能看，却吃不到了。

    “另外，宗门贡献也可以换取修炼的资源，基本上我们修真者需要的东西，都能够凭借宗门贡献来交换，只是要交换的东西越珍贵，所需要的宗门贡献值也越高。”

    说到这里，萧林也总算明白过来，这所谓的宗门任务，其实就是丹草山的那些高层，让他们这些外门弟子跑腿的一种方式，毕竟对于高高在上的各位老祖来说。

    不可能事事躬亲，而且一个人的精力毕竟是有限的，如果能够借助海量的炼气期外门弟子外出搜索，无疑可以大大增加得到搜寻物品消息的概率。

    “师姐，不知道多少的宗门贡献能换取东西？”萧林沉默了片刻后，开口问道。

    “诺，师弟请看，这里面是清单，你可以随意搜索，至于搜索的方法，都在这块玉简中，而且旁边的那几块“灵玄冰镜”都可以自己搜索任务和奖励以及能够凭借宗门贡献值换取的东西。”

    萧林从美貌女子手上接过玉简，放入手心开始闭目浏览了起来，盏茶功夫之后，萧林睁开了眼睛，脸上露出了惊喜之色。

    这玉简中记载的是一种法诀，而通过这种法诀，就能够通过“灵玄冰镜”查看相关的任务以及奖励，内门以上的弟子发布任务也可以通过这“灵玄冰镜”来完成。

    书友们之前用的小书亭已经挂了，现在基本上都在用\咪\咪\阅读\app\\。

    不过外门弟子想要发布任务，却只能通过柜台进行，因为要缴纳一定的晶石作为手续费。

    在记住了玉简中的法诀之后，萧林离开了柜台，来到了大殿的一侧，在这里的墙面之上，有十几面半丈大小的透明冰镜，而在大殿的另一边，竟然还有十几个石室。

    那石室中也是矗立着“灵玄冰镜”，而一旦有人进入其中，那石室的门就会自动关上，直到里面的人出来后，外面的人才能再次进去。

    萧林不禁对这丹草山的管理者佩服不已，果然不愧为五大宗门之一，竟然如此重视低阶弟子的隐私，尽管萧林也知道，这种隐私也是相对的。

    既然这“灵玄冰镜”能够发布任务和领取奖励，一些信息自然也被在后台操控这些“灵玄冰镜”的人知晓。

    萧林看到有人从石室中出来，立刻快走了几步，进入了石室中，他刚一进入石室，石门就自动关闭。

    石室很小，和自己住所的那个石室差不多大，在石室的中央，是一个三尺高的矮粗石墩，上面矗立着一面半丈大小的“灵玄冰镜。”

    萧林有些兴奋的来到这“灵玄冰镜”前，脑海中略微思索了一番那口诀的运用之法，然后萧林默默念动口诀，过了片刻后，才朝着“灵玄冰镜”的镜面上打入了一道法力。

    随着法力的注入，本来透明的“灵玄冰镜”顿时显现出了绿色的光芒，紧跟着，在其上出现了密密麻麻的漆黑字迹，竟是异常的清楚。

    萧林脸上满是佩服之色，他看着上面的内容，而过了片刻，他又朝里面打入了一道法力，顿时镜面一变，又出现了一排排鲜红的字迹。

    足足一个时辰之后，萧林才收回了目光，脸上也露出了沉吟表情。

    这“灵玄冰镜”中的奖励很多，而且只要凑够一百点宗门贡献，就能够进入藏法殿二层，选择一部功法，而进入藏法殿一层，只需要十点宗门贡献。

    但在浏览了众多的宗门任务后，萧林脸上表情也彻底无语，这些任务杂乱的很，有的是寻觅灵草，有的是寻觅某种材料的线索，也有的直接是要这些灵草或者材料。

    但一般的任务宗门贡献都是一点，只有一些提供成品的宗门贡献，才会超过三点，但基本上也都在五点以下。

    也有几个任务，奖励的宗门贡献点数竟然在百点以上，不过这几个任务多半都是寻找一些三阶灵草或者三阶炼器材料，甚至还有两三个寻找四阶灵草的超级任务，奖励的宗门的贡献点数也是惊人的五百点。

    但这种任务，对他们这些炼气期的外门弟子来说，也不过是看看罢了，基本不可能完成。

    至于奖励，萧林并没有看到过丹方，所以在萧林判断，丹方要么在藏法殿中，要么就是根本就不会奖励给门中弟子。

    如果是后者，那就麻烦了，在萧林看来，如果五行灵丹丹方在藏法楼中也找不到，那么就悲惨了，可能他只能把主意打到宗门内的那些炼丹师身上了。

    有些失落的离开了石室，混不理会因为萧林在石室待得时间过长而面露不满的那位等在门外的外门弟子，萧林径直离开了功德殿。

    站在广场上，萧林心里有些郁闷，他并没有迫不及待的去领取宗门任务，而是想着先了解一番，毕竟宗门中的很多事情他都还不熟悉。

    郁闷了片刻之后，萧林离开了青丹峰，一个时辰后再次回到了青竹峰，一进入青竹峰，萧林就碰到了一名看起来五十来岁的矮胖老者，萧林从其服饰上就任务此人也是一名外门弟子。

    那人也一眼认出了萧林的身份，不禁笑着迎了上来。

    “这位师弟面生的很，看来是来青竹峰不久吧。”

    “在下萧林，不知师兄如何称呼？”眼前老者一身炼气大圆满的修为暴露无遗，萧林很自觉的以师兄称呼。

    “我叫百里文，加入宗门三十年了，看师弟面生的很，莫不是本届地窟试炼得到了大道令从而加入宗门的散修？”

    闻言，萧林脸上表情并没有什么变化，但心中却是起了一丝警惕。

    “师兄所言不错，萧林昨天才刚刚加入宗门。”

    百里文脸上露出恍然之色，笑道：“如此说来，师弟也是散修了，说起来，师兄我也是散修，而且是在上一次的地窟试炼中得到的大道令，从而拜入宗门的。”

    轻轻叹息了一声，百里文继续说道：“如今算来，竟然过去了半个甲子，奈何师兄却依旧还停留在炼气期，无法筑基，不得不说造化弄人啊。”

    萧林脸上顿时显露出了惊讶之色，自从加入宗门之后，为了避免跟那些家族子弟产生矛盾，他就秉承着低调行事的原则，轻易也不会去搭讪旁人。

    却不曾想，眼前这名老者竟然也是散修出身，这在散修相对稀少的宗门中来说，碰上一名同是散修的师兄，着实也是一件不容易的事情。


 第165章 炼丹童子




                    看着眼前的老者，萧林心中也是颇多感慨，如果自己不能得到更高阶的丹方，无法筑基，也许几十年后，自己也会如同这百里文一样，成了一名垂垂老者。

    炼气期修真者，如果在四十岁之前无法筑基，那么在有生之年能够筑基成功的概率就极小了，当然虽然筑基概率小，却并非全无希望。

    但如果超过了六十岁还没有筑基成功，那么修行之路就会彻底断绝，哪怕有仙丹神药，也是无济于事了。

    “再过几年，如果还是无法筑基，老夫也只能退宗返回仙城养老了。”清清叹息一声，百里文开口说道。

    插一句，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！

    “只要还有希望，师兄就千万不要放弃，毕竟大道仙途，一切都是有可能的。”萧林略微沉吟了片刻，才开口说道。

    “借师弟吉言了，不过老夫也已经看开了，一切随缘吧，只是师兄我有些不明白，师弟刚加入宗门，为何选择这青竹峰作为修行之所呢？”

    “师弟我喜欢清静，故而就选择了人相对比较稀少的青竹峰，难到有什么问题吗？”闻听百里老者所言，萧林表情微微一滞，开口道。

    百里文脸上顿时显露出了古怪之色，过了片刻才叹息一声：“看来师弟进入宗门之后，并没有人跟师弟提点吧。”

    看了一眼萧林脸上的表情，百里文苦笑道：“宗门内那些家族子弟果然都一个德行，老夫当年要不是错选了这青竹峰，恐怕如今也不至于卡在筑基瓶颈上几十年了。”

    “师弟想来应该知道，我们丹草山是建立在一条大型灵脉之上。”

    看到萧林点头，百里文才继续说道：“但青丹主峰和八大从峰，虽然是建立在灵脉之上，但这其中却是有着极大的差距。”

    “青丹主峰灵气最为浓郁，是其余八大从峰的至少两倍以上，故而在青丹峰上修炼速度最快，不过我们外门弟子是没有资格在青丹主峰修炼的，有这个资格的只有宗门的掌门和几个外门长老以及一干核心真传弟子，当然十三位金丹师叔祖和天一老祖也是有这个资格的。”

    “至于八大从峰，灵气浓郁程度却是差别极大，其中金霞、青火、七绝三大从峰灵气最为充沛，红鸾、紫叶、滢元三峰次之，最差的就是我们青竹峰和翠水峰了。”

    “哦？这是为何？八大从峰不是也建立在灵脉之上吗？”听到这里，萧林脸上露出了惊讶的表情，开口问道。

    “很简单。”百里文指了指虚悬在数百丈高空上的灵田说道：“我们丹草山有几百亩的灵田，师弟看到了吧，其中最底层的面积最大，上面种植的都是一些一阶灵药，这种低阶灵药生长周期短，产量大，主要用来培养宗门的炼丹师，而所炼制出来的各种灵丹，也主要是提供给那些炼气期的外门弟子使用。”

    萧林点了点头，他在领取宗门物品的时候，其中就有一个玉瓶，里面是一粒蕴灵丹。

    “想来师弟也得到过宗门下发的蕴灵丹，我们外门弟子，每个月会下发五块下品晶石和一粒蕴灵丹，这些福利会一直提供到筑基或者年龄超过四十岁。”

    听到这里，萧林顿时有些无语，一旦筑基自然也不需要蕴灵丹这种低阶灵丹了，而且如果能够筑基，想来宗门会提供更高阶的修炼资源。

    但外门弟子年龄一旦超过了四十岁，也会被剥夺宗门福利，未免有些不近人情，想来在宗门看来，这类的弟子也不值得培养了，所以干脆停了宗门福利，任其自生自灭了。

    百里文显然也属于后者这类人，他脸上露出了些许不满之色，但紧跟着就变成了满脸的苦涩继续说道：“而在这上面更高的空中，还有少量的中等灵田，里面种植着二阶灵药，这些灵药所炼制出来的二阶灵丹主要供应内门弟子和掌门以及诸位外门长老所用。”

    “传闻在青丹峰最高处的那块灵田，是一块极为少见的高等灵田，里面种植着在天潞山脉都近乎绝迹的三阶灵药，不过那块灵田一般的门内弟子连上去看一眼的资格都没有，而且整块灵田都被布下了极为厉害的禁制，哪怕是金丹老祖也无法破解。”

    顿了一下，百里文才摇了摇头，说道：“但这几块灵田，都是我们丹草山的前辈大能，抽取地下灵脉中的灵气来巩固上面的阵法禁制，并且也通过抽取灵脉中的灵气来培育灵药，而青丹山又是我们丹草山的立宗之本，自然不可能抽取它下面的灵脉，故而维持灵田运作的灵气，都是从青竹峰和翠水峰下面的灵脉中抽取的。”

    讲到这里，萧林总算是明白过来，他昨天来到这青竹峰后，就感到这里的灵气相比青丹主峰稀薄的多，本来他还没有太过在意。

    如今听百里文道来，竟是青竹峰下的灵脉被不停地抽取灵气导致的，这也让他明白为何青竹峰的人如此少了，毕竟谁不希望在灵气充裕的地方修行呢。

    “我们青竹峰顶不是也有一位金丹师叔祖坐镇吗？”萧林曾经听那胖脸内门弟子说起过，八大从峰都是有金丹老祖坐镇的，如果灵气真的如此稀薄，这位金丹老祖怎么还会心甘情愿的坐镇这青竹峰。

    “嘿。”闻言，百里文冷笑一声，继而似乎是感到有些不妥，探眼看了下四周，确信没人才略微松了口气，轻轻说道：“几位师叔祖的洞府都坐落在山巅，洞府内都有专门的通道，直接通入本山的灵脉，而且各位师叔祖洞府内都布置有聚灵阵，自然是不需要担心灵力匮乏了。”

    点了点头，萧林总算是明白青竹峰和翠水峰人数为何如此的少了，不过他并不担心，他眼前最重要的目标是要想办法得到五行灵丹的丹方。

    只要能够炼制出五行灵丹，修行之所的灵气是否浓郁，对他来说影响并不大，想到这里，萧林不禁略微沉吟了一下。

    “百里师兄，我们丹草山以炼丹闻名五大宗门，但不知道想要成为一名炼丹师，需要如何做？需要具备哪些能力？”

    既然在功德殿的奖励目录中没有见到过五行灵丹的丹方，萧林就把主意放在了炼丹师上，在他想来一旦自己成为了一名炼丹师，宗门总是会提供一些丹方以供他炼制灵丹吧。

    百里文闻言，脸上露出了些许惊讶之色：“难到萧师弟还会炼丹？”

    “在仙城修炼的时候，师弟我炼制过几炉蕴灵丹，不过成功率低的吓人，为此师弟我数年的积蓄都砸了进去。”苦笑着摇了摇头，萧林开口说道。

    “师弟还炼制过蕴灵丹，那可相当了不起了，我们丹草山虽说以炼丹闻名，但宗门内的炼丹师数量其实也并不多。”

    “我们丹草山有三位大炼丹师，除了天一老祖他老人家之外，还有两位，分别是吴道子吴师叔祖和孙长生孙师叔祖。”

    “这两位师叔祖也算是代表了我们丹草山如今的两脉炼丹术了。”

    “哦，这两脉莫非还有什么不同？”萧林满脸惊讶。

    看着萧林，百里文笑道：“其实炼丹术本身并没有什么派系之分，只不过吴师叔祖是散修出身，而且还是一位真灵根修真者，当年也是在地窟试炼中采摘到了紫灵花，从而得到大道令拜入我们丹草山的。”

    “孙师叔祖则是我们丹草山十大修真家族之一的孙家当代家主的祖爷爷，故而孙师叔祖也算是代表着修真家族这一脉的势力。”

    萧林闻言，脸上露出恍然之色，感情在这丹草山，修真家族和散修之间的确存在着某种隔阂，否则也不会形成什么两脉炼丹术体系。

    “说到这里，萧师弟想来也明白了吧，以萧师弟散修的出身身份，即使通过了宗门内的丹术考核，也未必能够被这位孙师叔祖看中，从而成为一名炼丹童子，不过成为吴道子师叔祖这一脉的一名炼丹童子还是大有希望的。”

    “炼丹童子？”

    看到萧林微皱的眉头，百里文笑道：“呵呵，反正今日师兄我也是无事，索性就和你好好解释一番。”

    “我们丹草山的外门弟子想要成为一名二阶炼丹师，是不现实的，除非你真的能够炼制出五行灵丹这样的二阶灵丹，但以外门弟子的身份，宗门根本就不可能提供足量的五行灵草来供外门弟子炼制。”

    “所以外门弟子只能成为炼丹师的一名炼丹童子，通过炼制外门弟子修行所用的蕴灵丹，来提升自己的炼丹水平，如果这之后能够筑基，就能够得到一些炼丹资源，继续提升炼丹术的水平，只要能够炼制出五行灵丹，就能成为一名正式的炼丹师了。”

    “有了炼丹师的头衔之后，在我们丹草山内门弟子中的地位就能够大幅度提升，不但每月的福利是普通内门弟子的双倍，还有可能协助吴道子师叔祖炼制一些三阶灵丹，万一被吴道子师叔祖看中，还有可能一跃成为真传弟子，那可就真的一步登天了。”

    “百里师兄，那想要成为一名炼丹童子，需要具备哪些条件？”

    “在我们丹草山的八大从峰半山腰，都有一个丹阁，你去到那里就知道如何做了，不过我要提醒一下师弟，想要成为炼丹童子也并非容易，一旦测试失败，就只有三年后才能参加第二次测试了。”


 第166章 丹阁测试




                    听了百里文的解说，萧林大体上也明白了，自己想要得到灵丹的丹方，恐怕还真的要成为一名炼丹师才行。

    尽管外门弟子只能帮真正的炼丹师打打杂，干一些简单的力气活，但想来应该也可以接触到丹方才对，而且对萧林来说，只要拥有五行灵丹的丹方，在短时间内成为一名真正的炼丹师，对他来说也并非是一件困难的事情。

    当然，他也并不打算如此高调，只要能够得到五行灵丹的丹方，他自然会先炼制出五行灵丹，将自身境界提升到炼气期大圆满。

    在和百里文了解了青竹峰上的丹阁所在之后，萧林就有些迫不及待了，在和百里文又闲聊了一会之后，萧林就借口离开。

    青竹峰的半山腰矗立着很多小型的宫殿，这些宫殿在萧林看来，恐怕和山脚下的木屋一样，大部分都是空的。

    虽说在青竹峰峰顶的金丹老祖的洞府有专门的灵气输入通道，但筑基期的内门弟子显然并没有这种待遇，故而这青竹峰上的筑基期修士数量也是少的可怜。

    而在这些宫殿的前面，有一个小型广场，也矗立着几个大一点的宫殿，其中一个是传法楼，每个月的最后几天，宗门内都会派内门弟子坐镇其中。

    解答外门弟子修炼中遇到的问题，而且在传法楼的旁边，还有一个小型书院，里面竟然有至少十几个人在看书识字，这让萧林惊讶万分，看来这修仙界像自己这样的半文盲也不在少数。

    而且看到这里，萧林心中一动，他想到了还在灵木空间中的“青炎宝篆”，那上面的古篆晦涩难懂，很多自己也并不认识。

    看来自己有时间也要来这里好好学习一番才是，不过萧林还是暂时把这件事搁置在了一旁，他看向广场最里面的一个角落，矗立着一座两层的阁楼。

    阁楼上的牌匾上，是龙飞凤舞的两个古篆【丹阁】

    萧林脸上顿时露出了一抹笑容，萧林径直进了丹阁，进入丹阁之后，他惊讶的发现在这丹阁的最里面是一张檀木桌子，此刻正趴伏着一人，呼呼大睡，而且呼噜还震天响。

    萧林顿时满脸无奈，他走到桌前，轻轻敲了桌角一下，轻喊了一声：“这位师兄。”

    那人顿时一个激灵抬起了头，嘴角兀自挂着晶亮的口水。

    “吃饭了？”嘴里砸吧了几下，喃喃自语了一句让萧林无语的话。

    而这时，那人也看清了萧林，脸上略微显露出尴尬之色，袖袍不动声色的擦了擦嘴角的口水，看的萧林嘴角忍不住抽了抽。

    “嘿嘿，丹阁这种杂役差事最是无聊，不能修炼也没个人聊天，只能无聊的睡觉了，这位师弟，难道是想要测试炼丹天赋？”那人看着萧林，满脸笑容，对于萧林打扰其睡觉一事竟无丝毫不满的模样。

    “炼丹天赋也能够测出来？”萧林闻言，微微一愣，继而惊讶的问道。

    “嘿嘿，天赋自然是测不出来的，但是骡子是马拉出来溜溜嘛，我们丹草山的丹阁测试很简单，咦？师弟莫非是刚加入宗门，竟是连这丹阁测试都不知道？”

    萧林无奈的摸了摸自己的脸颊，点了点头，在这宗门之内，他这种严重缺乏常识的新人的确十分扎眼。

    “没有关系，其实丹阁测试很简单的，我这里会提供两份炼制洗髓丹的材料，只要师弟在规定的时间内能够炼制出一炉洗髓丹，就算是通过了，而只有通过了丹阁的测试，成为一名炼丹童子，才能够协助炼丹师炼制各种灵丹，话说我们丹草山这段时间对炼丹童子的需求缺口颇大，可惜能够通过测试的却是寥寥无几啊。”此人抱怨了一声，继而看着萧林，似乎是在等待他的答复。

    萧林闻言，却是陷入了沉思，本来他听百里文所言，还以为只需要炼制出一炉蕴灵丹即可成为一名炼丹童子，要说炼制蕴灵丹，他可是信心满满，现在的他炼制蕴灵丹至少也有七成的成功率。

    但要说这洗髓丹，他却有些拿捏不准自己的水平，这洗髓丹也是一阶灵丹，而且在一阶灵丹中也属于比较差的，炼制工艺和丹方他也知道，相比蕴灵丹容易一些。

    推荐下，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

    然而萧林却并不曾炼制过这洗髓丹，毕竟万一炼制失败，三年之内他都无法再参加丹阁的测试的，所以他才有些犹豫。

    “这位师兄，不知可不可以把炼制洗髓丹换成炼制蕴灵丹？”想了想，萧林看着眼前之人，开口说道。

    闻言，那人脸上不但没有丝毫的不满，还露出了笑容：“嘿嘿，师弟也知道，炼制蕴灵丹所需的灵雾草可是比炼制洗髓丹的红血草珍贵的多，我们宗门虽然资源相比那些散修稍微多些，但也要节省成本的啊。”

    顿了顿，那人又继续说道：“不过炼制蕴灵丹毕竟代表着更高的炼丹水平，如果这部分的差额师弟能够自行承担的话嘛。”

    “这是自然，差额部分师弟我自行承担。”萧林闻言，却是毫不犹豫的从置物袋中取出了一个小布袋，放到了那人身前的桌子上。

    那人拿起布袋，灵识扫过之后，脸上顿时满是笑容。

    “师弟也是个爽快人，既然如此，师弟就请进去吧，左侧第一个房间，里面有地火和炼丹炉，虽说按照宗门规矩，置物袋是要预先检查一番的，主要也是为了防止作弊，不过师弟如此的诚意满满，想来也不会做出此等事来，检查置物袋就免了吧。”

    萧林闻言，笑着向那人施了一礼，然后才朝着左侧的第一个房间走去。

    转过身的刹那，萧林脸上的笑容消失不见，他总算明白那人看起来大大咧咧，似乎有些憨直可爱，但萧林却自然不会这样认为。

    此人在看出其新人的身份后，显然是故意拿出洗髓丹来难为他的，洗髓丹虽然炼制起来比蕴灵丹容易一些，但这洗髓丹却极少有人会炼制，算是十分小众的灵丹。

    毕竟炼丹之术，还是讲究的是熟练度，哪怕洗髓丹炼制容易，但对萧林来说，也决然没有炼制蕴灵丹来的容易。

    那人所说的差额，显然是被其吞到了自己的腰包，不过萧林并不在意，只要能够通过这丹阁测试，区区三十块下品晶石，根本不算什么。

    进了屋内，发现在内屋还有一个石室，萧林打开石室的门走了进去，他发现这石室内果然是一应俱全，不但地火和炼丹炉都已经准备好，而且在一旁的木架上也整整齐齐的摆放着几个玉盒。

    这几个玉盒下的木架上也注明了玉盒中的灵草名称。

    萧林却并没有动手炼制蕴灵丹，而是走到那木架前，把上面的灵草从玉盒中取出，一一摆放在身前。

    他看着眼前的玄铁丹炉，脸上露出了思量的表情。

    ......

    第二天，萧林从石室内走出，重新回到了丹阁之内，那名当值的外门弟子显然也已经在等候萧林了。

    看到萧林出来，脸上立刻满是笑容。

    “看来师弟是已经炼制出蕴灵丹了？”

    萧林脸色有些古怪的看着此人，却是点了点头，把手上的玉瓶放到了他的身前。

    那人拿起玉瓶，打开瓶塞闻了闻，又朝里面看了一眼，脸上略微露出惊讶表情：“一般人即使能够炼制成功，最多一炉也就出五粒灵丹，而师弟竟然出了六粒，这已然是我们丹阁考核十分优秀的成绩了。”

    说着，那人从柜台后面取出了一块巴掌大的木质令牌，递给了萧林。

    萧林接过令牌后，朝其抱了抱拳，就准备离开。

    “且慢。”

    闻言，萧林转身诧异的看着那人，那人却是依旧满脸笑容，只是其眼神中却带着一丝冷意。

    “按照我们丹阁测试的规矩，师兄我还是要检查一下师弟的置物袋的，一旦发现师弟提交的蕴灵丹是早就准备好的，就要以作弊论处，而且还会就此永久取消丹阁测试资格。”

    闻言，萧林眼底闪过一抹冷意，不过他什么也没有说，摘下腰间的置物袋，就扔了过去。

    那人见此，反而露出了些许的惊讶表情，他拿起身前置物袋，用灵识检查了一番，却发现置物袋中除了几样中高阶的法器还有一小堆普通的炼器材料外，并没有炼制蕴灵丹的材料。

    “嘿嘿，师弟不要见怪，这是丹阁的测试规矩，师兄我也是迫不得已的。”那人眼神中的惊异一闪即逝，重新露出憨厚的笑容，把置物袋递给了萧林。

    萧林却是面无表情的点了点头，接过置物袋后即转身离开了丹阁。

    出了丹阁之后，萧林面无表情的脸色顿时阴沉了下来，眼神中也闪烁着森冷的杀意，但很快，萧林的表情再次恢复了淡然，他头也不回地朝着山下飞掠而去。

    回到山下之后，萧林并没有回到自己的住所，而是看了看天色，就朝着山外飞掠而去，有了这面炼丹童子的令牌，他就可以接一些宗门内下发的炼丹任务了。

    萧林先是去了一趟青丹峰功德殿，在任务栏中有一个炼制灵丹的任务，为期两年，萧林毫不犹豫的接了下来。

    一个时辰之后，萧林出现在了青火峰的山脚下，青火峰果然和青竹峰区别甚大，刚一到山脚，萧林就看到不少的炼气期外门弟子来去匆匆。

    而这青火峰的灵气果然也是十分浓郁，比青竹峰起码浓郁两倍，不过萧林可不是来感受这里的灵气的，他径直朝着青火峰半山腰飞掠而去。


 第167章 笑一少




                    在青火峰的山腰后山，萧林行走在一条长长的绕山小径上，这小径宽不过尺许，下方则是深不见底的悬崖。

    要是普通人，在这小径上行走，恐怕看一眼下方悬崖就会吓得腿脚酸软。

    但对于萧林来说，自然不会存在这种现象，他如履平地一般，每次掠起，都在数丈之外，耳中不时传来山中灵鸟的清鸣之声，倒是让萧林感到神清气爽。

    丹阁之中的不爽遭遇，也渐渐被他抛到了脑后，萧林自然知道那位丹阁弟子纯粹是在为难自己，在进入炼丹室之前，那人对他的暗示很明显。

    他之所以在萧林测试前没有检查他的置物袋，就是在暗示萧林可以用已有的蕴灵丹来完成测试，而在他炼丹完成后，却又要检查他的置物袋。

    这种做法就十分明显了，一旦萧林真的用已有的蕴灵丹完成测试，那置物袋中必然会保留着那两份材料，到时萧林可就是被抓了个现行，连狡辩的机会都没有。

    而一旦出现这样的情况，摆在萧林面前的无非只有两个结果，一是他大出血，摆平那位丹阁当值外门弟子，另一个则是被彻底的永久取消丹阁测试资格。

    前者还好，要是后一种，那他可就真的是欲哭无泪了，这让萧林对那位丹阁当值外门弟子杀意大盛，不过他也知道，在宗门之内，可是严禁宗门弟子间互相厮杀的。

    这种蠢事萧林自然不会去做，而那人在发现萧林并没有按照他的暗示去做时，也立刻息了再敲诈萧林一笔的心思。

    通过这件事，也让萧林明白了这宗门之内，却也并非是毫无波澜，在这平静的水面之下，也是暗潮汹涌，如果那人不知道自己一个新加入宗门的散修身份，也未必敢如此的明目张胆。

    深深吸了口气，萧林已然看到在石径的尽头，那倒悬的山峰，在刚来宗门之时，由于距离远萧林等人并没有看清这倒悬山峰上的景致。

    而如今，他却清晰地看到在那石径的尽头，不过十丈左右的半空中，那倒悬山峰上的景致，倒悬的山峰上十分平坦。

    除了左侧有一个小型石殿以及后面一排十几个石室外，整个山峰上被切割成了一块块的灵田。

    萧林看到，那灵田上生长着数量众多的灵草灵花，其中最多的就是灵雾草了，而且这些灵雾草被分割成了数十块，每一块灵田上生长的灵雾草年份显然也是不同的。

    而且在这些灵田的中央，萧林还看到了生长着几十株的五行灵草，这让他眼睛一亮，脸上也露出了惊喜之色。

    这块灵田不过是一块普通的灵田，就已然种植了不少的五行灵草，看来这丹草山的确不愧为以炼丹闻名五大宗门的仙道第一炼丹宗门。

    光是对于这灵药的培植之术，恐怕就胜过其余四大宗门了。

    在这些分割的灵田之上，都闪烁着各色灵光禁制，光是感受到那些灵光禁制上的庞大灵压，就让萧林心惊不已。

    萧林来到石径的尽头，看着对面的石殿，恭敬的喊道：“弟子萧林，前来应职炼丹童子。”

    声音透过禁制，传入了石殿之内，过了片刻，从石殿内走出一人，此人看起来竟只有十六七岁，眉清目秀，个子只有五尺，比萧林还要矮上半个头，如此俊秀模样，却偏偏是个光头。

    他看着萧林，脸上带着笑容问道：“这位师弟，可有炼丹童子令牌？”

    被这人喊做师弟，让萧林颇为不适，不过在感应到了那人身上炼气大圆满的气息之后，萧林却是果断的收起了轻视之心。

    眼前之人看似年岁不大，但修为可不低，而且在萧林记忆中，这个岁数就修炼到了炼气期大圆满的，似乎也就只有白霜芝和那位天灵根白袍女子了。

    萧林从置物袋中取出在丹阁得到的木质令牌，扔给了那名童子。

    接过令牌之后，那名童子确认了一番之后，才点了点头，口中念动晦涩的咒语，过了片刻，才轻轻一点身前的那层淡蓝色灵光。

    那灵光顿时自动中分，露出了一道门户。

    “师弟进来吧。”

    萧林闻言，轻轻掠起，穿过分开的门户，落在了童子身前。

    “拜见师兄，不知师兄如何称呼？”

    “呵呵，我叫笑一少，师兄弟们都喜欢叫我笑和尚，不过我可不是真和尚，我妈说过以后我还是要娶老婆的，哦，对了，刚才我还特意了解了一下，你也是散修出身，如此一来倒是没什么问题，好了，跟我来吧，我带你去炼丹室。”

    萧林还没有说话，这位笑师兄就嘴如连珠炮一般的说了起来，让萧林不禁脸上露出莞尔笑容，眼前的这位小师兄，给萧林的感觉颇为和蔼可亲。

    闻言之后，萧林含笑点头，就跟着其后面进入了石殿之中。

    石殿之内十分宽敞，刚一进入石殿，萧林就闻到了浓浓的药草香味，环目看去，周围摆满了木架，上面堆满了各种各样的灵草。

    而那些稀有一些的灵草，则都是用玉盒装盛，摆放的整整齐齐。

    “师弟来了，我总算是能有几天好日子过了，你是不知道，陶师叔平时忙于修炼，每月的宗门炼丹任务几乎都落在了师兄我的身上，可让师兄我苦不堪言啊，想本少修炼炼丹术，无非是为了近水楼台，多吞几粒灵丹增加修为，却不曾想一入炼丹深似海，如今成了苦力了。”

    笑一少哭丧着脸，朝着萧林大倒苦水，同时他眼睛放光，看着萧林的眼神似乎就像慈祥的母亲看着自己怀中的孩子，颇为暧昧。

    萧林心底不禁恶寒了一番，但先前的拘谨却也因为笑一少的大倒苦水而消散了大半，萧林倒是感到了些许轻松。

    踏入这修真界以来，萧林可谓步步为营，小心谨慎，逢人只说三分话，见人不抛半分心，但和这位笑师兄聊天，却是让他少了许多拘谨，心情也莫名的好了起来。

    “这石殿中没有别人？”四周看了一圈，萧林惊讶的发现，这里似乎除了笑一少，并没有别人，这让他有些惊讶。

    “嘿嘿，你以为想通过丹阁测试那么容易？除非是像本少一样，天生就带着炼丹天赋，而陶师叔性格又比较古怪，只招收散修出身的炼丹童子，而对于散修来说，一百个也未必能碰上一个会炼丹的，所以这里只有我们两个，似乎并不奇怪吧。”

    “额？”萧林闻言，竟然一时无言以对，笑一少说的的确没错，散修大都忙着猎杀妖兽或者赚取晶石，哪里会去选择炼丹，要知道炼丹可是需要海量的资源来支撑的，只是他有些想不明白这位陶师叔为何不喜欢家族子弟，难道说她也是散修出身？

    “那些家族子弟就不同了，有很多都是从小就被家族重点培养炼丹之术，所以他们那边人数倒是多的很，不过多也没用，要说到炼丹天赋，却不一定光靠人多就行的。”

    “来，我带你去看看我们的炼丹室。”笑一少拉着萧林，来到了石殿的内测，在这里并排着十几个石门。

    笑一少指着最中间的那个比较大的石门说道：“这间炼丹室是陶师叔专用的，我们可不能进去，否则被她发现了，少不了一顿责罚，而且上面也有厉害的禁制，连本少也是无法打开的。”

    “至于其它的炼丹室，我们则可以随意选用。”

    “萧林是否应该先拜见一下陶师叔，毕竟他老人家收不收萧林，还是未知之数。”萧林可没有被笑一少的温馨言语所迷，他清楚地知道，这里的主人可不是这位光头少爷，而是那位未见面的陶师叔。

    闻言，笑一少脸上露出了似笑非笑的笑容。

    “嘿嘿，在你进来石殿之前，我不但已经通过隔空传字查询了你的来历，而且也请示过陶师叔，如果她老人家不同意，本少才懒得跟你啰嗦这么多。”

    “额。”萧林脸上满是无奈，不过他心中却也是惊喜异常，只要那位陶师叔能够接纳自己，那么自己得到五行灵丹丹方的机会自然就大了许多。

    “好了，不逗你了，本少先给你介绍一下陶师叔，陶师叔单名一个灵字，是我们丹草山为数不多的真传弟子之一，而且还是吴师叔祖的爱徒，陶师叔不但炼丹天赋极佳，已经是货真价实的二阶炼丹师，而且还是皇灵根，咳咳，这点上和本少一样，都是修炼的天才。”

    “陶师叔是女子？”萧林听到这里，脸上露出了几分惊讶之色，不过在听到眼前的这位小师兄竟然和这位陶师叔一样，都是罕见的皇灵根，还是让他心里一阵羡慕。

    “额，有问题吗？”笑一少疑惑地看着萧林。

    “没.没问题。”萧林急忙回复。

    “你也知道，我们皇灵根的天才是不需要通过地窟试炼的，我呢，五年前就加入了宗门，炼丹术也已经修炼到了一阶炼丹师的水平，不过想要进阶二阶炼丹师，却还是有一段距离的，这倒不是本天才天赋不够，实在是二阶灵草的数量太少了，陶师叔又舍不得给我用来练手，所以本少才迟迟无法进阶二阶炼丹师。”

    “笑师兄，萧林也想学习一下二阶灵丹的炼制方法，只是苦于没有丹方...”萧林小心翼翼的在旁边说道。

    “二阶灵丹丹方？这玩意会炼制的人不需要，不会炼制的自然也不需要了，你既然成为了陶师叔的炼丹童子，可不能光只会一阶灵丹的炼制方法就行的，还要学习各种二阶炼丹的炼制方式，虽然不一定让你亲自炼制，但陶师叔炼丹的时候你也要能从旁协助一二才行。”

    广个告，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    闻言，萧林心中大喜。


 第168章 五行丹方




                    不过萧林脸上却并没有表现出来，而只是露出欣喜的表情。

    “嘿嘿，你别高兴的太早，炼丹术这门手艺是很注重实操的，你光有丹方，没有灵草去炼制，也是白搭。”

    “笑师兄说的是。”

    “哦对了，你是不是住在青竹峰？”突然想起了什么，笑一少问道。

    看到萧林点头，笑一少稚嫩的脸上顿时露出了无语的表情：“你怎么会选那个山旮旯，灵气稀薄的要命，我看你没事也就别回去了，就待在这里吧，反正这几间石室你随便挑。”

    “额，老是在这里会不会打扰陶师叔修炼？”

    闻言，笑一少白了萧林一眼：“你以为陶师叔的修炼洞府是在这里？凡是筑基成功，都是可以在丹草山的宗门范围内开辟自己的洞府的，更何况陶师叔还是真传弟子，她的洞府就在青丹山的半山腰，灵气充沛得很，除非是炼制灵丹，否则十天半月都不见的能看到陶师叔一面。”

    “原来如此。”萧林脸上露出了惊喜之色，这灵田中的灵气，可是比山脚的灵气要浓郁的多，在这里修炼，自然是一件让他惊喜的事情。

    “哦对了，我还要去完成每月的杂役任务。”萧林突然想到，在刚拜入宗门的时候，那位接引外门弟子就说到过，对外门弟子来说，大部分的杂役都有山下的凡人来完成，所以他可不能一直待在这里修炼，还是要经常回去把杂役任务完成了，否则就要受到宗门的惩罚。

    笑一少顿时满脸无语的白了萧林一眼：“你都是炼丹童子了，那些杂役任务自然就不需要了，你还是跟着我每天好好培植外面的灵药吧。”

    顿了顿，笑一少继续说道：“哦，对了，那间石殿中有一座偏殿，里面存的是陶师叔这些年来收集的灵丹丹方，你有时间可以去学习一翻，但要记住，里面有一些是陶师叔炼丹时的心得手札，你可以观看，但不管是丹方还是心得手札，都只能看不能传播出去，否则陶师叔暴怒之下，我也保不住你的。”

    闻言，萧林自然点头不跌，同时心中却是惊喜异常，本来他还在为如何开口学习丹方而忐忑，却不曾想到头来如此简单。

    不过转念一想，萧林也就明白过来，功德殿中的任务奖励之所以没有灵丹丹方，主要是对于大部分修士而言，丹方并无用处，而且丹方作为丹草山的立宗之本，也不会如此轻易地泄露出去。

    但对于宗门内的炼丹师自然是不同了，萧林虽然还不是正式的炼丹师，但作为炼丹童子，辅助炼丹师炼制灵丹，自然也要明白灵丹的配方，才能够做好一些相应的辅助工作。

    萧林本想直接进入石殿，学习那位陶师叔留下的炼丹心得，但却被笑一少以不急于这一时为借口，拉着他去了灵田。

    而在去了灵田之后，萧林才总算明白过来，这位笑师兄可没安什么好心，这灵田中生长的灵药，虽然有灵气的滋润，但也需要水土这些基本元素。

    所以每天的浇灌是必须的，不过这些对于萧林来说，却也并不困难，在念了个控水决之后，顿时在这灵田上空数丈高处形成了一小块的雨云。

    只花了半个多时辰，这片灵田就灌溉了一遍，这让修炼了金属性功法的笑一少愣了半天，然后直言以后灌溉灵田的差事就交给萧林了。

    萧林从笑一少那狡黠的眼神就知道自己被这位师兄套路了，不过这也是没有办法的事情，笑一少虽然比萧林还要小上一些，但人家毕竟是师兄。

    况且自己能够得到阅览二阶灵丹丹方的机会，也多亏了这位笑一少笑师兄，故而帮其做点事，在他看来也是理所当然。

    而在萧林掐诀灌溉灵田的时候，那位笑师兄就不知去向了，萧林也不在意，在把灵田灌溉完了之后，就迫不及待的回到了石殿。

    进入了右侧的偏殿中，偏殿内摆放着两个书架，其中的一个书架上摆放着很多的封面泛黄的书籍，而在另一个书架上则是放置着十几个闪烁着莹莹青光的玉简。

    “水灵丹、火灵丹、木灵丹、金灵丹、土灵丹、内元丹、普法丹、固脉丹......”

    看着书架上的灵丹丹方的名称，萧林脸上无法抑制的露出了狂喜之色，看着眼前琳琅满目的丹方，萧林竟然有种震撼的喜悦。

    萧林之所以费尽心机的通过了地窟试炼，采摘紫灵花，得到大道令，拜入丹草山，所求不过是更高阶的灵丹丹方罢了。

    而如今，自己的这一目标不但达成，竟然还意外的得到了如此多的灵丹丹方，这让他激动地手都有些颤抖。

    过了足有盏茶功夫，萧林才平复了激动地心情。

    而这时，萧林看到在最里面的书架上还摆放着一个白色的玉简，这块白色的玉简显得有些另类，被孤零零的放在架子上的最顶部。

    而且让萧林惊讶的是这块白色玉简的下方并没有关于里面记录灵丹丹方的名字，这让他不禁露出了惊讶的表情。

    萧林随手把这块白色玉简取了下来，好奇的探入灵识查看了起来。

    但当他看到丹方的名字，脸上顿时露出惊骇之色，同时他猛地睁开了眼睛，眼神中除了震撼，更多的则是惊喜。

    “筑基丹丹方？”

    萧林做梦都想不到，自己想要的东西，在这间小小的石室内竟然一应俱全，看着掌心的白色玉简。

    这筑基丹丹方虽然一直传闻只有丹草山才有，但这句话萧林是不怎么相信的，其余四大宗门怎么可能让别人掐住自己的咽喉。

    其余四大宗门肯定也是有这份丹方的，而且这筑基丹丹方被这位陶师叔随意的放置在这石室中，显然并非是什么绝对机密。

    想到这里，萧林深深吸了口气，再次盘膝坐下，将这枚白色玉简放入掌心，开始查看起来。

    ......

    接下来的时间，萧林在笑一少的安排下，过起了有规律的生活，每天一大早起来，萧林都会先去一趟灵田，掐诀灌溉灵田。

    而在这个过程中，萧林也会巡视一遍灵田，查看各种灵药的生长情况，确认没有问题之后，就返回石室，专心的钻研起了石室中的丹方。

    五行灵丹的丹方萧林早已经耳熟于胸，五行灵丹的炼制，除了五行灵草一味主药，冰阴草和火鳞果两味辅药之外，其余的辅助药材都比较普通，并不难找。

    而在看了筑基丹的丹方之后，萧林总算是明白了紫灵花为何珍贵了，而让萧林惊讶的是紫灵花并不是炼制筑基丹的主药，而是药引。

    而且这紫灵花不但是炼制筑基丹必须的药引，而且他从那位未见过面的陶师叔的手札中了解到，这紫灵花还是炼制碧炎丹所必须的药引。

    在了解了这个信息之后，萧林着实被震惊了，碧炎丹可是筑基巅峰修士在凝练金丹的过程中，可以加速丹液的凝聚淬炼，从而提升凝结金丹成功率的一种灵丹。

    碧炎丹可是货真价实的三阶灵丹，而且炼制过程极其复杂，不光需要紫灵花，还需要数十种珍贵的灵药，这也让萧林明白，五大宗门对这紫灵花为何如此痴迷了。

    而且通过炼丹手札，萧林还明白这紫灵花之所以珍贵，还有一个原因在于其无法通过灵田来种植，紫灵花的生长环境，除了需要灵气之外，还需要一种特殊的元素。

    但具体是什么元素，手札中却没有说，只是说在天潞山脉的五大宗门的灵田中，都曾试验过，只要种植下去，基本上不超过十天，紫灵花就会枯萎凋零。

    也正是如此，才导致筑基丹和碧炎丹这两种珍贵的修真资源稀缺无比。

    在看到这里的时候，萧林还特意回了石室，进入了灵木空间，查看了一下他种植的紫灵花，但让萧林目瞪口呆的是他种植在灵木空间中的那株紫灵花不但没有枯萎凋零，反而表现出一副生机勃勃的模样。

    而且颜色也相比他种下去的时候深了许多，看到这一幕，萧林也不可抑制的心脏剧烈跳动了起来。

    在天潞山脉中公认的无法人工种植的紫灵花，在灵木空间中竟然可以茁壮的生长，这个消息要是传出去，恐怕会引起整个天潞修真界剧烈的震荡。

    从灵木空间中出来后的萧林，直到大半天之后，他才平复了因激动而剧烈波动的心情。

    在平复过后，萧林再次恢复了规律的生活，每天起来先打理灵田，做好这一切之后，就进入密室，专心钻研那些丹方还有那位陶师叔留下的炼丹手札。

    萧林虽然还没有见过这位陶师叔，但在看过了她留下的炼丹手札后，也是佩服不已，对于二阶灵丹的炼制，其已然达到了一个很高的层次。

    对于那些灵丹炼制过程中的步骤，也描述的极为详细，甚至每一步的情景，还通过言语记录在手札之中。

    石室中不光记载了十几种一二阶灵丹的丹方，而且还记录着炼制这些灵丹所需灵药的习性、年限以及生长环境等等。

    这些都是萧林不曾接触到的修真知识，萧林十分清楚，这些知识要是让他自己去积累恐怕没有个上百年根本就无法了解的如此清楚。

    这些书籍和玉简让萧林如获至宝，每日除了打理灵田，剩下的时间基本上全扑在了研究炼丹和灵药之上了。

    那位笑师兄在这个过程中露了几次面，再确认了萧林打理的灵田完全没有问题后，就彻底消失了，也不知道干嘛去了。

    萧林自然并不关心这些，整块灵田只剩下他一人，更是让他满意，而且那十几间炼丹室的石门，只要进去的人从里面关上，是无法从外面打开的。

    这让萧林更是大为放心，白天打理灵田、研究石室中的各种炼丹知识，晚上则返回炼丹室，消化着白天所学，而且萧林每天都会花一些时间去打理灵木空间中的各种灵草。


 更改通知




                    很多读者都说晶石看着别扭，招财猫响应各位的要求，把晶石都改成了灵石，后面也会用灵石来作为修仙者的货币体系。

    另外这里简要的说下法器，法器为初阶、中阶、高阶和极品，原则上法器价格都在一千灵石以内，极品法器则根据具体的属性不同，可能会超出一千下品灵石的价格。

    毕竟修士赚点灵石还是很不容易的，起手法器不能价格太高。

    至于灵器，成品灵器起步价都在一万下品灵石以上，随着等阶的提升也会大幅提升，但极品灵器的价格也不会超过十万，具体的会有差别，但大都会在这个区间范围内。

    另外，灵根也调整一下，分为伪灵根、凡灵根、真灵根、地灵根以及天灵根这五种。

    前面的能调整的我会调整一下，后续也会以这种方式来分类。

    至于妖兽等阶，就不修改了，毕竟元婴级妖兽已经能化形，算是半个人了，在本书中不会直接以帝级来称呼，后续会以大妖来称谓，化神则是天妖。

    上界之后会有其余的称呼，希望大家看书时感觉混乱，另外有什么问题，也欢迎提出来。

    能够修改的招财猫也会虚心调整，感谢大家。


 第169章 陶师叔回山




                    而每月的最后三天，萧林还是会回一趟青竹峰，进入传法楼虚心的向筑基期的师叔师伯们请教修炼上的一些问题。

    本来萧林还担心自己离开之后，灵田没有人浇灌，但他在实验过后发现灵田中的灵草，在三五天内不灌溉是完全没有影响的。

    这也使得萧林开始每月都会抽出个三五天，回青竹峰一趟，一方面是他不想错过每月的宗门派出的筑基期修士的传法的时间，另一方面则是进入宗门的书院，去学习各种修真常识。

    青炎宝箓他看过不下十遍，但依旧对其中记录的内容懵懵懂懂，这倒不是他悟性不好，而是这青炎宝箓中的古篆十分晦涩，而且有很多字萧林压根就没有见过，自然更是无从明白其蕴含的意思。

    而且通过筑基期修士的传法，萧林以前在修炼上碰到的问题也开始一一迎刃而解，例如他以前与人斗法时，如果法力输入速度过快，则会牵引到经脉，让其浑身酸痛不已，即便是斗法结束，这种疼痛感也会持续数天的时间。

    通过学习和虚心请教，萧林明白这主要是他新旧法力的接续出了问题，每一门法术，在施放的刹那都会剧烈抽取经脉中的法力，这时候就需要将丹田内的法力充盈全身经脉之中。

    在法术施放的瞬间，会继续吸纳体内的法力，而只有法力充盈全身，才可以避免因为法术完成，导致的经脉中法力突然被抽空，进而导致经脉收缩，而在丹田内的法力再次游走经脉时，经脉又会再次扩张，如此一缩一涨，自然会导致经脉不适，从而疼痛不已了。

    在学习的过程中，萧林也明白了修真者对于法术的修炼，通常都会放在筑基之后，主要原因自然是炼气期修士寿元与凡人无异，而且对于炼气期修真者而言，筑基的最佳年龄是在三十岁之前。

    广个告，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    超过了这个年限，筑基的成功率会大幅度降低，所以那些筑基期师叔师伯在传法的时候，都会着重强调，在筑基之前不要把精力和时间过多的放在法术的修行之上。

    萧林在思考了许久之后，也决定暂停法术的修炼，原本还想着去仙城看看法印的想法也被他打消了。

    要说在加入宗门之前，他拼命修炼法术是为了提升自身战力，好在地窟试炼中能够采摘到紫灵花从而加入五大宗门，而如今这个目标已经实现。

    萧林自然没有必要再把时间耗费在修炼法术上面，现在他最迫切的反而是炼制五行灵丹，提升修为，只有尽快提升到炼气期大圆满境界，才能够尝试筑基。

    这一日，在炼丹室打坐修炼的萧林睁开了眼睛，尽管体内法力滚滚流动，但他脸上还是带着一丝无奈，尽管他知道自己的灵根资质是冰属真灵根，而这灵田上的灵气也十分浓郁，但这个修炼速度还是让他极为不满意。

    那种服用灵丹从而让修为节节攀升的感觉，让其回味不已，不过萧林略一思索之后，脸上重新挂上了笑容。

    灵木空间之内的五行灵草已经收割了两茬了，数量也有几十株，至于冰阴草和火鳞果，由于只是辅助药材，需求并不算多，虽然只收获了一茬，倒也勉强够用。

    只是还缺少一些常见的辅助药草，虽说这些辅助药草在这位陶师叔的石殿中都有，但萧林可不敢轻易取用，要是被发现了，弄不好自己的秘密就泄露出去了。

    想了想，萧林还是决定去一趟雪岭仙城，多采购一些辅助药草，这样他就可以着手炼制五行灵丹了。

    除了五行灵丹，更重要的是筑基丹，萧林在得到了筑基丹的配方之后，也决定亲自炼制，筑基丹的炼制除了紫灵花这门药引十分珍贵之外，最主要的是一种叫做涤尘草的灵草。

    其余的辅助药草则都比较常见，在萧林看来只要自己去一趟雪岭仙城，就能够备齐。

    但这涤尘草也是一种珍贵的二阶灵草，而且炼制筑基丹所用的涤尘草药龄至少需要在一百二十年以上，也就是完全成熟的阶段。

    这涤尘草虽然珍贵，但在丹草山却也并非没有，因为萧林从那位陶师叔的手札中了解到，筑基丹之所以珍贵，其实瓶颈主要就在于紫灵花，涤尘草相比之下却是可以通过灵田来培植。

    只不过培植涤尘草的灵田都是专用灵田，而且数量也不算太多，毕竟种植再多的涤尘草，如果没有足量的紫灵花，也是没什么大用的。

    不过不管自己能不能从宗门中得到涤尘草，萧林还是决定先把其余的辅助药草备齐，这样只要能够得到涤尘草，培植个几茬之后，就可以着手炼制筑基丹了。

    而在每月传法的时候，那些筑基期的师叔师伯们，也会着重的给他们这些炼气期外门弟子讲解一番筑基时的难点和注意事项。

    修真者筑基，说到底是一种生命层次的升华，在整个筑基的过程中不但会洗涤自身浊气，而且还会强化灵识，更重要的是通过筑基可以再次压缩和提纯修真者丹田内的法力。

    故而炼气期和筑基期，看似一个境界的差距，实则天差地别，甚至在修真界，很多修士都会把这种差别称为仙凡之别。

    由此可见这两者之间的差距了，在仔细聆听的过程中，萧林不禁想到了那雪城九凶，号称雪城九凶之首的那位之所以凶名卓著，被称为九凶之首，最主要的原因就是其曾经和筑基期修士交过手，而且还从那位筑基期修士手中顺利逃走。

    而炼气期修士想要筑基，除了天灵根这等上天眷顾的宠儿之外，都是需要筑基丹的辅助的，通过吞服筑基丹，可以涤荡身上的浊气起到炼血洗髓的效果，进而松动筑基瓶颈，从而达到脱胎换骨的目的。

    而筑基丹也不是可以无限制的吃的，在听法的过程中萧林也了解到，修士筑基，无论失败多少次，一生最多只能吞服九粒筑基丹。

    如果一名炼气期修士吞服了九粒筑基丹还无法筑基成功，那么此人这一生就注定无法筑基了，而即便是服用再多的筑基丹也无济于事。

    在听到这里的时候，让萧林本想着通过炼制大量筑基丹把自己硬生生顶入筑基期的图谋彻底破灭，不过在听了那位讲解筑基过程的筑基期师叔详述了原因之后，萧林也总算是明白了过来。

    筑基丹就像是一种灵药，服用一粒的时候，能够通过药效把一个人体内的浊气清除个几分，这时候冲击瓶颈，相比于没有服用筑基丹，自然概率上要大上许多。

    而这个过程是有限度的，假设服用一粒筑基丹可以清除修士体内一半的浊气，那么服用第二粒可能只能清除修士体内剩余一半浊气的一半了，以此类推下去，在服用了一定数量的筑基丹之后，要么是筑基丹本身的药效已经不足以清除修士体内残存的浊气。

    要么就是修士体内的浊气太过顽固，哪怕是筑基丹也无法清除，如此一来，此人再想筑基，不啻于痴人说梦了。

    但对于丹草山的外门弟子来说，这个顾虑根本就没有必要去考虑，因为哪怕是宗门掌门的亲儿子，想要一次得到九粒筑基丹，基本上也是不太可能的事情。

    哪怕是凡灵根，如果有九粒筑基丹，也是至少有一两成几率能够筑基成功的，当然丹草山不可能把九粒筑基丹都一次浪费在一名凡灵根的外门弟子身上。

    丹草山每年发放下来的筑基丹，也不过几十粒，相比于数量上万的炼气期外门弟子，不啻于杯水车薪，就算是这几十粒筑基丹，在宗门内也要论资排辈，根据背景、资质还有修为等综合因素来考虑。

    所以虽然在明面上，丹草山这样的宗门，每一位三十五岁以下的炼气期大圆满的外门弟子都有机会得到一粒筑基丹，但实际上确是很多人等到七老八十了，也没有轮到。

    这也是为什么每次地窟开启，除了大量散修之外，还有数量众多的宗门弟子参加的主要原因，因为在五大宗门，只要通过地窟试炼得到一株紫灵花，确是可以凭借这株紫灵花换取一粒筑基丹的，而不用辛苦的排队了。

    了解这点之后，萧林不禁感到庆幸不已，要不是拥有灵木空间这等逆天所在，即便他加入五大宗门，以自己的修为、资质和背景，能得到筑基丹的概率也着实不大。

    同时，他也心中一动，他身上除了那株换取大道令的紫灵花之外，还有三株，是否直接去换取三粒筑基丹呢？

    但这个想法刚一冒头，就被萧林打消了，且不说三粒筑基丹是否能够让自己顺利筑基，就算他真的拿出了三株紫灵花，十有八九筑基丹没有换到，连带着自己都要遭受灭顶之灾。

    因为很简单，如果他拿出了紫灵花，就说明他在地窟试炼的时候藏私了，而且宗门也一定会追查这其中的原因，到时自己灵木空间的秘密恐怕就很难藏的住了。

    深深吸了口气，萧林站起了身，正准备去浇灌灵田，这时石门外却传来了急促的敲门声。

    萧林微微一愣，继而脸上露出了无奈的笑容，不用说这敲门的肯定是那位笑师兄了，这位师兄自从他接过了打理灵田的杂活之后，就隔三差五的消失。

    萧林挥手打开了石门。

    石门外露出了一张稚嫩的却满是焦急的脸。

    “快，准备一下，陶师叔回来了。”


 第170章 雪城采购




                    闻言，萧林微微一愣，他来这灵田已经有一个多月了，还没见过这位陶师叔呢。

    想到这里，萧林表情也肃然了起来，而笑一少则直接拉着他，朝着灵田而去。

    萧林两人来到灵田中，刚掐了个控水决，开始灌溉灵田，一道七八丈长的粗大青色遁光从远处射来，几乎是眨眼间就穿透了灵田上的禁制灵光，出现在了灵田旁的一块山石上。

    遁光散去，显露出了一名千娇百媚的娇俏女子，女子看起来二十七八岁，着一身墨绿色的长裙，皮肤白嫩、琼鼻之下红嫩的嘴唇带着无边诱惑，只要是男人看了，恐怕都会忍不住看上几眼。

    头挽发髻，发髻上斜插着两支银钗，清澈的双眸正定定的注视着萧林和笑一少两人。

    “拜见师叔。”

    萧林和笑一少两人看到女子，自然不敢怠慢，不用说萧林也猜的到此女应该就是久未谋面的那位陶灵陶师叔了。

    而在女子看向他的时候，萧林还是忍不住脊背有些发凉，这倒不是他惧怕此女，而是此女身上那磅礴的灵压让他感到极为不适。

    “嗯。”过了片刻，女子鼻中才飘出一声，穿着一双翠绿花鞋的三寸小脚轻轻一动，就来到了两人面前，其身上的灵压也随即消失无踪，让萧林暗自松了口气。

    “一少，我没在的这段时间你是不是偷懒了？”女子看了萧林一眼之后，就把目光移向了笑一少，淡淡的说道。

    “额，这个.”一向巧舌如簧的笑一少竟然难得的结巴了起来，一张脸涨的通红，显然想矢口否认，又有些不敢。

    “师叔，萧林初来乍到，很多事都不懂，多亏了笑师兄教我打理灵田，而且我们也会定时浇灌所有的灵药，确保灵药无恙。”旁边萧林对女子抱拳施了一礼，开口说道。

    微微舒了口气，女子才放缓了语气：“好了，别躬着了，你就是萧林吧？”

    “是。”

    女子点了点头，才开口说道：“散修中能够通过丹阁测试的，还是不多的，看来你在外修炼时应该学习过炼丹之术吧。”

    “回禀师叔，萧林在仙城修炼时的确炼制过蕴灵丹，但由于资质所限，成功率并不高，大概只有两成左右。”

    “哦？能有两成的成功率也已经是难能可贵了，我石殿中的炼丹心得，你可随意学习参悟，不可懈怠。”

    “是，多谢陶师叔。”闻言，萧林自然是大喜过望，之前笑一少让其在石殿中观看各种灵丹丹方，他还一直忐忑不安，毕竟他没有得到过这位陶师叔的首肯，如今从其口中亲自说出，那他自然是可以名正言顺的学习炼丹之术了。

    这让萧林对眼前这位陶师叔的印象大为改观，虽说在宗门之内，受各种利益驱使，互相之间倾轧诽谤的事情时有发生，但眼前这位陶师叔却是给萧林一种正直和睦的印象。

    “你们随我来。”陶灵说完，转身朝着石殿中走去。

    笑一少这时才偷偷的对着萧林微微一笑，做了个苦涩的笑脸，然后就率先跟了上去。

    萧林摇了摇头，满脸无奈的也紧随其后。

    进了石殿，陶灵在石殿中的一个蒲团上盘膝坐下，而萧林和笑一少两人则是站立在她身前，垂耳待听。

    过了片刻，陶灵才开口说道：“你们虽然并非我陶灵的弟子，但作为炼丹童子，名义上也算得上半个记名弟子，故而一旦出了这灵田，在外面也尽可以我记名弟子的身份行事。”

    “想来凭借吴老祖在宗门内的地位，还没有人敢轻易招惹，我们修真之人虽然前路充满荆棘，大多数人都是步履维艰，小心翼翼，但我们修的毕竟不是龟缩之道，恩怨分明，坚持本心，如此才能够道心坚定。”

    “是。”萧林两人齐齐躬身称事。

    “嗯，笑一少跟了我也有三年了，大概还能够了解我陶灵的行事风格，萧林你初来乍到，以后也自然会了解一些。”

    “一少，今年需要上缴宗门的灵丹任务完成的怎么样了？”沉默了片刻之后，陶灵才又开口问道。

    “额，回禀师叔，已经完成了小半，剩下的应该能够按时完成的。”笑一少在陶灵面前，就仿佛碰到了命中克星一般，说话也小心翼翼起来。

    “那就尽快完成，另外你也可以让萧林分担一些，毕竟炼丹之术光是靠自己领悟还是不够的，要通过实际炼丹，才能够融会贯通，提升炼丹的成功率。”

    “是，师叔，一少本来也打算过些日子就开始让萧师弟着手炼制灵丹了。”

    点了点头，陶灵说道：“我这次可能要离开一两年的时间，这次地窟开启，五大宗门又收集了一些紫灵花，这次筑基丹的炼制交给了你们吴师叔祖来主持，而你们吴师叔祖又指明我前去协助，故而我这次离开的时间会比较长。”

    “而在我离开的这段时间里，你们务必要完成每年宗门的炼丹任务，并且要好好修炼，等我这次炼丹回来，应该可以给一少你求得一粒筑基丹。”

    闻言，笑一少脸上露出大喜过望之色，口中更是连连道谢，一旁萧林也是满脸羡慕之色。

    “你也不用谢我，以你的资质，只要能够筑基成功，必然是可以拜入金丹老祖门下的，到时我们就是平辈了。”

    “嘿嘿，这还不是陶师叔的费力栽培嘛？”笑一少摸了摸光秃秃的后脑勺，满脸笑容，似乎又恢复了那调皮的性格。

    “你也知道我费力？你要是把爱玩的性子收一收，好好钻研炼丹之术，现在恐怕已经成为一名炼丹师了。”陶灵满脸无奈的斥责了一声，没有理会满脸尴尬的笑一少，转首又看向了萧林。

    “萧林你的修为还低，除了修炼炼丹之术，在修为上也不可怠慢，务必努力修炼。”

    “是。”

    满意的点了点头，陶灵才站了起来：“好了，言尽于此，大道修行，贵在自身，你们好自为之。”

    说完，陶灵就率先离开了石殿，等萧林两人从石殿出来，只能看到天边一道青色光华闪了一闪，即消失无踪了。

    “嘿嘿，这下子可以爽好久了。”

    一旁的萧林彻底的无语了。

    这位陶灵师叔在萧林看来，也是个甩手掌柜，在丹草山，只要成为了一名炼丹师之后，除了每月享有的福利增加数倍之外，也要承担宗门的一些炼丹任务。

    丹草山外门炼气期弟子，数量足有万人以上，即使有一半的人每月消耗一粒蕴灵丹，那也是五千粒，这个数量还是十分恐怖的。

    而在丹草山的炼丹师，大概有几十名，不过这些炼丹师可不会把时间都浪费在炼丹上面，通常都会找几名炼丹童子，协助他们炼制蕴灵丹这类的低阶灵丹。

    陶灵肯让萧林在石殿中参悟炼丹之术，自然也是希望他能够尽快提升炼丹之术，好替她分担每月的炼丹任务。

    不过这些任务对萧林来说，倒也不算什么，尽管对于丹草山这样的宗门，低阶灵丹的消耗数量十分巨大，但最后分到他身上的，也不过是每月几十粒蕴灵丹罢了。

    这些数量的蕴灵丹，以萧林如今的炼丹水平，基本上也就是两三天的事情。

    当然，他可不会真的只花两三天就把炼丹任务完成，而是打了不到最后一刻，绝不完成的心思。

    笑一少在那位陶师叔离开之后，跟萧林闲扯了几句后，人又消失无踪了，萧林也习惯了，在笑一少也离开了之后，他又回到了石殿，专心的研究起了炼丹之术。

    这石殿中的丹方和炼丹心得，都是关于一二阶的灵丹，对于三阶灵丹却是没有的，不过萧林也知道自己不能过于贪心。

    三阶灵丹的炼制即便是在丹草山也是极为不易的，且不说炼制三阶灵丹的难度，光是炼制三阶灵丹的灵草，在拥有灵田的丹草山数量也是极为稀少的。

    三阶灵草的培植所需要的灵田品质更高，通过和笑一少的闲聊，萧林知道在丹草山能够生长三阶灵草的灵田，只有青丹峰顶的那一块。

    那块灵田是天一老祖的专用灵田，平时就算是一十三位金丹老祖想要进入其中，也是不行的。

    插播一个app:完美复刻追书神器旧版本可换源的APP--。

    萧林其实略一思索也就能够理解了，三阶灵草想要达到炼制灵丹的药龄，至少也需要三百年，这个周期太过漫长了，即便是金丹老祖也培育不出几茬的。

    所以在萧林看来，能够炼制三阶灵丹的，恐怕只有宗门里的那三位大炼丹师了，毕竟三阶灵草的稀少肯定会限制大炼丹师的数量。

    第二天一大早，萧林在灌溉完了灵田之后，径直下了青火峰，并且离开了丹草山。

    而在出了丹草山的护山大阵的范围之后，萧林驾驭着七刃斩，化为一道绿光朝着天际飞去，眨眼间就消失不见了。

    ......

    三天之后，萧林风尘仆仆的回到了青火峰，他的脸上虽然带着些许疲惫，眼神中却是满含兴奋，在雪岭仙城中，他把地窟试炼中得到的那些置物袋以及其中物品，除了留下几件有用的，其余的都被他清理一空。

    这些东西足足卖出了一万多块下品灵石，连带着萧林剩下的六千多块下品灵石，一度让萧林的财富达到了将近两万块下品灵石。

    不过紧跟着，萧林就开始了大采购，凭借他如今丹草山外门弟子的身份，很顺利的从十几个商铺中购买了足量的炼制五行灵丹的辅助灵药。

    而更让萧林兴奋地是，他还从一个专门售卖灵草的商铺中采购到了十几粒涤尘草的种子。


 第171章 炼制水灵丹




                    涤尘草可是炼制筑基丹的主灵药，以萧林如今炼丹童子的身份，想要从宗门内得到这涤尘草显然是不可能的，所以萧林这些日子一直在思索着如何能够得到这涤尘草的幼苗或者是种子。

    没想到这次雪岭仙城之行让他收货丰厚，不但买齐了炼制五行灵丹和筑基丹所需要的辅助灵药，还意外得到了这一小袋涤尘草的种子，可谓是意外之喜了。

    而且萧林在进入雪岭仙城的商铺的时候，那些人看到他丹草山弟子的服饰后，都争先恐后的给他介绍自己店铺中售卖的好东西。

    也着实有几件极品法器和初级符箓让萧林差点出手买下，但他想了想后还是放弃了。

    如今的他并不缺少法器，不管是七刃斩还是青金盾，亦或者是生死印、乌鳞梭，至少都是高阶法器，更何况他还有灵隐盾这件灵坯以及三元法旗这件货真价实的灵器了。

    对于现在的萧林来说，最重要的莫过于炼制出五行灵丹来尽快提升修为境界。

    这让他最终还是抵住了冲动消费，不过购买大量的炼制五行灵丹和筑基丹的辅助灵药也让他花出去了数千下品灵石。

    刚刚到手的丰厚身家又一下子去掉了小半之多，着实让萧林有些心疼，这还多亏了在地窟试练中得到了不少的置物袋，这些置物袋的主人有的是被他斩杀的，也有的是被别人斩杀恰好被他捡到的。

    不过萧林也知道，能够被自己捡到的置物袋的主人，十有八九要么是被妖兽团灭的，要么就是修士间厮杀同归于尽的，否则也不可能便宜了自己。

    但如果不是从地窟中得到的这笔财富，光是采购炼制五行灵丹和筑基丹的辅助灵药，恐怕就能让他清洁溜溜，一朝回到修仙前了。

    接下来的一个月里，萧林除了每天日常的打理陶师叔的灵田之外，就是躲在石室里，进入灵木空间，摆弄的自己的灵田。

    萧林先是把回春花收割了大半，空出一部分的田地，以前炼制的大回元丹还有不少，暂时足够使用，而且一旦进入炼气期大圆满，萧林对于大回元丹的需求也会降低不少。

    所以萧林只保留了二三十株的回春花，其余的全都收割保存起来。

    萧林把从雪岭仙城买来的涤尘草的种子全都种了下去，而在这期间，他又收割了一茬五行灵草和冰阴草，火鳞果由于种的比较晚，这一茬刚刚长到了七八十年的药龄，萧林暂时就没有去收割。

    把这些收割的五行灵草还有冰阴草，以及以前收割的火鳞果都装入了一个置物袋中，然后萧林出了灵木空间。

    萧林挑选了一个炼丹炉相对比较新的炼丹室，专门花了小半天的时间整理了一番，这炼丹室中的炼丹炉是上好的紫铜炉，比萧林的紫炼银炉还要好上许多。

    所以萧林打算直接使用石室中的炼丹炉来炼制五行灵丹，笑一少在“消失”之前，也给了萧林二十份炼制蕴灵丹的材料，让他在两个月内炼制完成，这蕴灵丹的炼制是宗门下发给陶师叔的任务。

    只要完成，萧林虽然不知道陶师叔可以得到多少的宗门贡献，但他却可以根据上缴的蕴灵丹来领取相应的宗门贡献，每十粒蕴灵丹可以得到一点宗门贡献。

    按照宗门给陶师叔下发的任务来看，萧林每个月至少要炼制三十粒左右的蕴灵丹才行，也就是说他每月可以得到三点宗门贡献。

    三点宗门贡献已经算是不少了，要知道普通的任务一个也不过一点宗门贡献，在看到这个任务奖励的时候，萧林还着实惊叹了一番，在这丹草山，炼丹师的地位的确很高。

    做好这一切之后，萧林又整理了一番纳火珠，这几个炼丹室都不是引的地火，而是使用一种叫做纳火珠的火源，从那位笑师兄口中萧林知道，纳火珠是一种容纳地火的容器。

    通常宗门会将这纳火珠统一放入地火中滋养，一年后才会再次取出来，而经过地火滋养的纳火珠大概可以稳定的提供一个月左右的地火火焰，丹草山中炼制一二阶灵丹大都使用这纳火珠作为火源。

    萧林为了这次炼丹一共准备了五颗纳火珠，在他看来五个月的时间应该足够自己把五行灵丹炼制出来了。

    在完成了炼丹前的准备工作之后，萧林关闭了炼丹室的石门，盘膝端坐在紫铜炉前，他并没有立刻开始炼制，而是开始默念枯水经的口诀，修炼了起来。

    两个时辰之后，萧林从入定中睁开了眼睛，他的精气神已经恢复到了巅峰状态，他轻轻一拍腰间置物袋，炼制五行灵丹的各种灵草纷纷飞出，落在他身前的空地上。

    同时，从一旁架子上取出了一个玉盒打开后从中拿出了一颗拳头大小的散发着淡淡灼热红晕的珠子，萧林小心翼翼的将这颗纳火珠放到了紫铜炉底。

    深深吸了口气之后，萧林才念动起了咒语，盏茶功夫之后，他朝着紫铜炉底的纳火珠打出了一道法力，法力注入到纳火珠中后，纳火珠表面顿时红光狂闪，然后伴随着“噗嗤”一声，从其中窜出了尺许高的暗红色火焰。

    灼热的气息顿时在炼丹室中扩散开来。

    萧林注视着紫铜炉，脑海中却是在回想着炼制五行灵丹的过程，过了足有小半个时辰，萧林才轻轻一点身旁的一株冰阴草和火鳞果，这两种灵草顿时凌空飘起，落入了丹炉之中。

    同时萧林掐了个控水诀，朝着丹炉中注入了一些清水，很快冰阴草和火鳞果就融化开来，而丹炉中的清水也闪烁出了碧绿色的光晕。

    萧林手指一点紫铜炉的炉盖，炉盖顿时飞起，盖住了紫铜炉。

    然后萧林再次闭上了眼睛，似乎是进入了冥想的状态。

    半个时辰之后，紫铜炉中散发出了一冷一热两股气流，同时一股清香气息飘散出来。

    闭目的萧林睁开了眼睛，轻轻一点紫铜炉，炉盖顿时飞出，落在萧林身旁。

    然后萧林开始拿出几株辅助灵草，一一的放入炼丹炉内，而且每放入一种辅助灵草，萧林都会掐动法诀，朝着炼丹炉内打入一道道的法力。

    随着法力的注入，炼丹炉中的药液也开始缓缓地旋转起来，清香之气越发的浓郁，萧林脸上顿时露出紧张之色，他精神也开始高度集中起来，每隔半个时辰左右，他就会朝丹炉内放入一种材料。

    也不知道过了多久，萧林身前的辅助灵草已经被他放入了大半，丹炉中的药液也已经变成了透明色，而这透明色中还带着淡淡的一点翠绿。

    萧林双手法诀变幻不停，已经形成了层层的幻影，而从这层层幻影中，一道道精纯的法力从中射出，注入到了丹炉之中。

    而随着法力的不停注入，药液旋转的速度也越发的快了起来。

    随着药液旋转速度越来越快，萧林脸上也出现了凝重之色，他鼻尖都渗出了汗水，他深深吸了口气，手上法诀突然一变，继而数道精纯法力打入了炼丹炉下的纳火珠中。

    纳火珠上喷吐的暗红色火焰突然大了倍许，而且颜色也由暗红色开始夹杂着一丝青色。

    随着纳火珠喷吐火焰的增大，炼丹炉中的药液也开始发出“咕噜咕噜”的声音，而药液旋转的速度更快了，在药液旋转的中心，药液也渐渐地成了翠绿色，同时药香也越来越浓郁。

    光是闻一闻，就让人有种神清气爽之感。

    但萧林此刻却没有心情去陶醉，他满脸都是紧张凝重之色，手中法诀再次变幻，朝着丹炉药液打入一道道淡绿色的法力，以此来加快各种灵草的融合。

    如此持续了有小半个时辰，萧林看着丹炉中央已经逐渐凝聚的药液，然后一指身旁玉盒中的那株水属性五行灵草，这株五行灵草顿时飞了起来，落入了丹炉之内。

    五行灵草落入丹炉药液之中，立刻融化开来，而整个药液的颜色也一下子变成了翠绿色，同时一股精纯的灵气从丹炉中散发出来。

    萧林脸上闪过一抹喜色，但他不敢有丝毫的大意，体内法力滚滚流动，法诀变幻中射出一道道法力，注入到了丹炉之内。

    推荐下，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    伴随着药液的旋转，一粒粒黄豆大小的碧绿色丹丸从药液中央的旋涡中挤了出来，连成一串，同时整个炼丹室都被浓郁的灵丹香气所弥漫。

    萧林脸上也露出了喜色，五行灵丹是五种属性灵丹的总称，虽然带着不同的属性，但对于修士来说，其实都可以服用来提升修为，只是如果吞服的是契合自身功法属性的灵丹，自然效果会更好。

    因此萧林炼制的这一炉是五行灵丹中的水灵丹，其实他收割的五行灵草，兼顾了五种属性，不过他炼制五行灵丹主要是为了自身服用来提升修为，故而水灵丹自然是和他的枯水经功法最为契合了。

    药液中的数颗灵丹已经开始凝聚，只要最终凝结成型，将药液中的所有灵气都吸纳干净，就可以成丹出炉了。

    萧林也面露激动之色，只要能炼制出这水灵丹，自己停滞许久的境界，就有望再次快速提升，这让他无法自抑内心的激动，全都表现在了脸上。

    正当萧林准备打入最后的法诀，凝丹出炉的时候，却是伴随着连串的“噗噗”声，已经凝聚的丹药在萧林惊讶的目光中纷纷爆裂开来，一时药渣四射。

    这一炉水灵丹的炼制，竟然在最关键的时候失败了。


 第172章 苦修




                    萧林脸上的激动瞬间变成了沮丧，他注视着已然爆成药渣而停止了旋转的药液，久久不语。

    足足一个时辰之后，萧林才轻轻叹息一声，露出了苦涩的笑容。

    尽管他对于第一次炼制五行灵丹失败的结果已经有所预料，但眼看着在就要成功的关口却是功亏一篑还是让他心里充满了沮丧。

    在萧林看来，自己通过这段时间学习那位陶师叔留下的炼丹手札，特别是其中关于五行灵丹的炼制更是看了不下数十次，而且每次看完，他都会花上一些时间细细感悟。

    而且在炼制水灵丹的过程中，他也完全是按照手札中记录的步骤，每一步都小心翼翼，甚至连每一次放入药材的火候，他都特意和手札中的描述比对了一番。

    但即便如此，最后还是失败了。

    萧林注视着炼丹炉，脑子里却是在苦苦思索着。

    炼丹手札中记录的炼丹步骤，再次被萧林从脑子中找了出来，开始细细的体悟每一个步骤，每一个细节。

    小半天之后，萧林在清理了炼丹炉中的残液之后，再次开启了炼丹。

    ......

    两天之后，萧林满脸沮丧的从炼丹室中走出，他先是去了灵田，掐动控水诀将所有灵草浇灌了一番，并且再检查过灵草生长良好之后，就再次返回了炼丹室，继续开启了炼丹之路。

    接下来的十几天里，每天一大早都能看到萧林无精打采的浇灌着灵田中的灵草，甚至有一次因为走神，还导致一小片的灵雾草差点被水淹了。

    这让萧林一下变得大为紧张，这灵田中的灵草可是那位陶师叔的宝贝，可不能有丝毫闪失，灵雾草还好说，要是那极少数的五行灵草由于自己的过失而产生什么意外，那么自己恐怕真的要受到严厉的惩罚了。

    花了一个多时辰把这些差点被水淹的灵雾草重新把土松了一遍，又铲了一些土重新培育了一番，萧林才再次进入了炼丹室。

    除了每天一次从置物袋中取出一些干肉吃饱肚子以及灌溉灵田，萧林所有的时间都放在了炼丹上，甚至在吃饭的档口，他脑子里也在回想着炼丹的过程。

    让萧林郁闷的是炼制了数十炉的五行灵丹，却每次都是在成丹的关键时刻碎丹失败，这让他差点抓狂。

    本以为凭借自己炼制蕴灵丹和回元丹的经验，炼制这五行灵丹可能会有些波折，但应该也不会太难，而事实却是这五行灵丹的炼制，相比于蕴灵丹等一阶灵丹，难了至少数倍以上。

    这也是为什么那位陶师叔放心的把炼制蕴灵丹的任务交给他和笑一少，但对于炼制五行灵丹，却是绝口不提。

    想来在她看来，以萧林和笑一少两人的水平，是绝难炼制出五行灵丹的，况且即便陶灵是一名真传弟子，也没有足够的五行灵草让他们两人去挥霍浪费。

    而且萧林也十分清楚，这块灵田虽然是陶灵在掌管，但每个月都需要缴纳一定量的成品灵丹的，否则这位陶师叔掌管这块灵田的权限也是不保的。

    当然，谁掌管这块灵田跟萧林都没有多少关系，只要能让他安静的研习炼丹之术，他就心满意足了。

    炼丹的日子充实而又枯燥，而萧林的炼丹日子却是充满了苦涩，看着一炉炉的灵丹在他面前爆裂，那种沮丧几乎摧毁了他炼丹的信心，甚至不止一次萧林都会在炼丹失败后询问自己。

    是不是自己压根就没有炼丹的天赋？但显然没有人会回答他，即使在陶灵的炼丹心得手札中，也只是记录了一些炼丹的过程和细节，而不会去记录她自己失败的次数以及炼丹失败后的心情。

    萧林以前还不觉得，但在经历了这段炼丹的黑暗日子之后，萧林总算是明白了要成为一名炼丹师的艰难，丹草山上万炼气期外门弟子，数百名筑基期内门弟子，这还不包括那些筑基期的外门执事、长老。

    而这些人中，真正拥有炼丹师资格的，也不过二三十个罢了，在筑基期内门弟子中，大概有二十分之一左右的概率。

    想一想这个概率，萧林也大体能够明白，炼制五行灵丹为何如此困难了。

    丹草山中只有炼制出五行灵丹，而且成丹率在四成以上的二阶炼丹师才被称呼为炼丹师，所谓的一阶炼丹师也就是萧林这样的水准，在丹草山是不以炼丹师来称呼的，而是炼丹童子。

    丹草山海量炼气期外门弟子每月分发的蕴灵丹福利，大都出自那二三十位炼丹师手下的炼丹童子手中。

    至于筑基期修士修炼所需的五行灵丹，则都是出自这二三十位炼丹师之手，没有例外。

    求助下，【】可以像偷菜一样的偷书票了，快来偷好友的书票投给我的书吧。

    即使萧林那位自称拥有炼丹天赋的笑师兄，也是无法炼制出五行灵丹的。

    想到这里，萧林不禁略微好受了些，打起了精神，再次进入了炼丹室，开始了艰苦的炼丹之路。

    ......

    这一日，萧林端坐在炼丹室内，脸色平静的看着掌心上一粒碧绿色的灵丹。

    在他身旁还摆放着七八个玉瓶，这些玉瓶中只有一个玉瓶里装的是萧林今日刚刚炼制出来的五粒水灵丹，而其余的玉瓶中则是他这些日子以来，抽空炼制的蕴灵丹。

    离萧林开始炼丹的日子已经过去了两个月，直到今日萧林才炼制出了第一炉水灵丹。

    在经历了无数次的失败之后，萧林的心情早就是无悲无喜，哪怕是炼制出这炉水灵丹的刹那，欣喜的感觉也是一闪即逝。

    将掌心的这粒水灵丹轻轻地放入了口中，这粒水灵丹入口即化，化为一道清流顺着喉咙进入体内，而在进入体内之后立刻化为一片清凉，渗透进入了萧林全身经脉之中。

    一进入经脉，萧林就感到一股股精纯的灵力瞬间就把经脉塞满，他体内的经脉也骤然开始疼痛起来。

    萧林脸色一变，急忙闭上了眼睛，第八层枯水经的口诀在心中默念开来，很快他周身都笼罩在了一层濛濛水汽之中，他的五识也在修炼的过程中逐渐关闭起来。

    第二日清晨，炼丹室的门打了开来，萧林神清气爽的走出炼丹室，看着眼前的仙山美景，脸上忍不住露出了笑容。

    经过一整夜的修炼，那种久违的修为快速提升的感觉再次出现，水灵丹果然不愧为二阶灵丹，相比于蕴灵丹，无论是灵气的量还是质都起码强上十倍以上。

    也正是因为如此，萧林花了整整一夜的时间才把那粒水灵丹彻底炼化，化为了丹田内滚滚流动的精纯法力。

    坐在灵田旁边的一块青石上，萧林用手支着下巴，陷入了沉思。

    通过这两个月的炼丹，萧林在炼丹上的造诣无疑又加深了许多，炼制出的这炉水灵丹也绝非偶然，而是他的炼丹术已经达到了某一层次后的水到渠成。

    现在的他虽然还无法达到四成的成丹率，但在他看来，一两成的成丹率还是问题不大的，不过他身上的五行灵草已经不多了，火鳞果更是只剩下可怜的三个。

    好在灵木空间中的火鳞果很快就可以成熟了，只要再过十天半个月，应该就可以收割了。

    萧林十分清楚，以自己目前的成丹率，恐怕灵木空间生长的灵草根本不足以维持自己的修炼，不过随着自己炼制的五行灵丹越来越多，成丹率肯定也会有所提升，到时应该就能够和灵木空间中灵草生长的速度达成一个平衡了。

    在把灵田灌溉了一番之后，萧林再次进入了炼丹室，关好门之后冥想进入了灵木空间。

    看着身前一片散发着濛濛灰色雾气的四叶小草，萧林脸上露出了笑容，这些散发着濛濛灰色雾气的四叶小草正是萧林种植的涤尘草。

    而在涤尘草的旁边，那紫灵花也已然结出了一串拇指大小的紫色果实，而且还散发出了阵阵香甜的气味。

    这株他从地窟灵泉旁采摘的紫灵花已然达到了二阶灵花所能生长的极限，开始结果了。

    看着自己灵木空间生长的各种灵草灵花，萧林脸上露出了满意之色，过了片刻之后，他才来到了那株小树苗前，盯着小树苗顶端的那片小叶子看了一会，才轻轻一弹，再次出了灵木空间。

    ......

    萧林开启了在丹草山苦修的生活，枯燥中而又无比充实。

    那位笑师兄在来过几次确认萧林完全可以胜任炼制蕴灵丹的任务之后，就彻底“消失”了。

    而萧林也乐的图个清净，炼制出来的水灵丹也被他吞服用来修炼枯水经了，而在半个月后，萧林再次从灵木空间中收割了一茬二阶灵草，又进入了炼丹室开始炼制五行灵丹。

    经过上次的成功之后，萧林的成丹率果然有了较大提升，每十炉至少能够成丹一炉，而每炼制出一炉五行灵丹，萧林都会直接吞服用来修炼。

    如此一来，炼制出来的五行灵丹倒是勉强够用，至少每两三天一粒的量还是有的，而且以现在萧林炼气八层的修为，每天吞服一粒五行灵丹也已经是极限了。

    三个月之后，萧林炼制五行灵丹的成丹率更是达到了两成，这一下顿时让萧林富裕起来，不用紧巴巴的过日子了。

    修炼的日子虽然枯燥，但过得也是飞快，一年时间眨眼间就过去了。


 第173章 筑基丹分配




                    这一日萧林从入定中睁开了眼睛，两道神光一闪即逝。

    萧林长长舒了口气，脸上露出了沉思表情。

    感受着体内滚滚流动的法力，萧林却是在想今后的修炼之路，其实早在半个多月前，他就已经修炼到了炼气九层的顶峰，体内法力相比刚入宗门又深厚了一倍以上。

    萧林其实已经可以冲击炼气期大圆满了，只要进入了炼气期大圆满，萧林就可以开始服用筑基丹，尝试筑基了。

    不过萧林却并没有这么做，一来他筑基所需的筑基丹还没有炼制出来，另一方面他不想太过引人注意，刚进入宗门时，他不过是炼气八层初期的修为，而一年多的时间就进入了炼气期大圆满。

    即便是他真灵根的资质，也未免太快了一些，所以在踏入炼气九层顶峰之后，他一直没有尝试冲击后期瓶颈。

    灵木空间中炼制筑基丹所需的涤尘草已经收了一茬，一共四十七株，而紫灵花结籽之后，萧林也全都种了下去，如今这一茬的紫灵花也都有了一百七八十年的药龄，按照萧林的估算，至多再有半年左右的时间，这茬紫灵花就能够达到三百年的药龄。

    对于现在的萧林来说，已经是万事俱备了，只要能够炼制出筑基丹，再凭借五行灵丹之助，萧林对自己进入筑基期还是有几分把握的。

    但现在萧林却也有些苦恼，那位不靠谱的笑师兄自己已经有好长时间都没有见到过了，按理说这炼制灵丹的任务，是可以替换的，但如今这灵田中只有自己一人，总不能放手不管吧？

    要是陶师叔回来后发现自己灵田中的灵草全都枯萎了，那还不把自己大卸八块？

    另一个困扰萧林的则是如何从宗门获得一粒筑基丹了，按照他以前的了解，通过地窟试练进入宗门的炼气期外门弟子，只要修为进入炼气期大圆满，就能够得到一粒宗门下发的筑基丹。

    本来对萧林来说，宗门下发的这粒筑基丹于他而言无关紧要，毕竟他很快就可以自己炼制出来筑基丹，但如果他并没有从宗门得到筑基丹，而过一段时间他又筑基成功，这不是在摆明了告诉别人这其中有猫腻吗？

    所以思来想去，萧林也想不出一个适合筑基的时机。

    ......

    青丹峰翠霞殿

    大殿深处正中端坐着一名五六十岁的长须老者，老者头挽道暨，道暨上横插着一根翠绿玉钻，身穿墨绿色的道袍，手托道尘，脸上却是没有丝毫的皱纹，如同世俗中传说的鹤发童颜。

    老者正一脸肃穆的看着左右十几名外门长老，却是没有说话。

    而在下方左右，分成两排端坐的十几名外门长老也都沉默不语，大都正坐垂目。

    而在大殿下方中央，正站着一名千娇百媚的二十七八岁女子，女子着一身墨绿色的长裙，皮肤白嫩，眼神清澈，她并没有说话，而是看着坐在大殿深处正中的长须老者。

    过了足有盏茶功夫，那长须老者才深深叹息了一声，开口说道：“没想到此次我们丹草山竟然只分得九百七十三粒筑基丹，这样按照三十年分下来，每年不过只能下发三十粒左右，这还是没有算上几位老祖的家人的情况下。”

    “掌门，天韵阁和千灵山越来越过分了，他们依仗着宗门实力略强与我们其余三宗，每次的筑基丹都要多分，我们是否应该禀明天一老祖，找他们理论一番？”

    “是啊，这次总共炼制了五千四百零八粒筑基丹，光是天韵阁就分去了一千四百粒，千灵山竟然也分去了一千两百粒，百炼门和乾符宗分别分去了九百八十粒和八百五十五粒。如此看来，我们丹草山这次分得的筑基丹数量排在第四，仅仅比乾符宗多上百多粒而已。”

    “哼，乾符宗外门弟子人数不足我们丹草山的三分之一，算下来，我们丹草山人均是最少的。”

    “是啊，不过自从浮天老祖练成金玄流火剑阵之后，已然成了我们五宗第一人，凭借浮天老祖的威名，天韵阁每次都要多分不少的筑基丹，这也就罢了，千灵山和百炼门凭什么也比我们分得多？”

    “没办法，千灵山如今光是金丹境的修士就有十五名之多，整体实力也比我们丹草山强上一些。”

    “百炼门金丹境修士虽然和我们一样，但筑基期修士却是有千人之多，也是超过了我们。”

    “掌门，这次筑基丹的分配，是经过了各位老祖的首肯，吴师叔祖也是收到了天一老祖的飞剑传书之后，才依照指示分配筑基丹的。”一直沉默的女子突然抬首，开口说道。

    闻言之后，所有的吵闹声戛然而止，而站在大殿深处中央的老者也是轻轻叹息了一声，开口说道：“既然是各位老祖私下商量之后的决定，那么我们这些晚辈也只能遵照执行了。”

    “掌门，我们如今达到炼气期大圆满的外门弟子就有上千人，而且岁数在三十岁以下的就有四五百人，而且人数每年还在增加，每年我们下发的筑基丹不过二三十粒，远远无法满足需求。”

    “是啊，长此下去，那些符合要求的炼气期外门弟子恐怕要出来闹事的，我们如何能平复他们心中的不忿啊。”

    “哼，外门弟子而已，难道还能反了天不成？”

    “公孙师兄，话不成这么说，炼气期弟子可是我们宗门的基石，也是我们丹草山的根本，这件事情必须要想个妥善的解决办法，否则会动摇我们宗门的根基。”

    “那还能怎么办？筑基丹就这么多，人多粥少，也只能优先那些资质好一些的弟子了。”

    “话是这么说，但我们李家每年的三粒筑基丹的配额可不能少。”

    “你们李家的不少，我们文家的三粒筑基丹配额也不能少，不，我们文家今年还多出了一位炼气期大圆满的优秀弟子，我们今年要分四粒才够。”

    “哼，我们公孙家光是符合条件的炼气期大圆满的子弟就有七八人，那我们是不是今年分八粒筑基丹呢？”

    整个大殿开始吵闹了起来，代表着各大修真家族的几位外门长老也挣得面红耳赤。

    长须老者满脸无奈的注视着下方争吵的一众长老，却是没有说话。

    长须老者正是丹草山如今的掌门长青真人，是一名筑基后期的修真者，长青真人执掌丹草山一个甲子，如今已经将近两百岁了。

    他停留在筑基后期已经七八十年了，早已经对自己的修真前途不抱希望，正常情况下，一名筑基期修真者，如果不能在一百五十岁之前结丹，那么此生还能够成为金丹修士的希望就微乎其微了。

    下方的一干外门长老，倒是有一多半都和长青真人的情况差不多，这些外门长老大都是出身修真家族，虽说他们这一生基本上结丹无望，但却可以通过手中掌控的权利，来为家族谋取更多的利益，从而培养优秀的后代。

    而真正痴迷于大道的筑基期修真者，通常不会对宗门内的管理有兴趣，要么常年闭关苦修，要么游历四方寻觅仙缘，是不会将精力放在宗门内的这些琐事上的。

    长青真人本身也是出身修真家族，而且是丹草山十大修真家族之首王家的一名太上长老，这些年来，长青真人可没少为自己宗族谋取利益，光是每年丹草山下发的筑基丹，流入王家的每年至少也有四五粒。

    插一句，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！

    而这种情况已经持续了数百年，长青真人虽然身为十大修真家族之首王家的太上长老，但他刚刚当上丹草山的掌门时，也曾想要改变这种现状，因为如此下去，底层的炼气期外门弟子会不停的积攒怨气，长此以往，丹草山的发展也会大受影响。

    奈何以他一人之力，却根本无法改变这种现状，他头顶上的一十三位金丹老祖，倒是有一多半出身修真家族，而其余的几位虽然出身散修，但却并不关心宗门的事情，一心只为追求大道。

    他一旦动了修真家族的利益，就会面临着来自那几位出身修真家族老祖的压力，让他也不得不屈从。

    想到这里，长青真人忍不住叹息了一声。

    下方吵杂的争吵了有半个时辰，才总算是平静下来，所有人都把目光投向了长青真人，似乎在等待他的决断。

    环目扫了众人一眼，长青真人才轻抚长须说道：“如今炼制出来的筑基丹越来越少，往后数十年内，每年平均下发的筑基丹数量不足三十粒，如此一来，我们各大修真家族势必会受到影响，不过这也是没有办法的事情。”

    “按照往年惯例，外门弟子中皇灵根每人一粒筑基丹的配额决不能变，这些人都是我们丹草山的精英，关系着我们宗门长久的发展，至于剩下的筑基丹，待本掌门禀明苏师叔后，再做定夺。”

    闻听长青真人所言，下方一干外门长老虽然脸上纷纷显露出不满之色，但却没有人出口反驳，而是全都选择了沉默。

    倒不是他们不想反驳，借此为家族争取利益，但他们也知道，筑基丹数量的减少，对所有人都会有影响，长青真人显然也知道这个道理，故而他才想先请示苏师叔。

    这位苏师叔是天一老祖最宠爱的弟子，一身修为也已然达到了金丹中期之境，在一十三位金丹老祖中虽说不是修为最高之人，但绝对是说话好使的那个，因为这位苏师叔常年陪伴在天一老祖的身旁，已然成为天一老祖的代言。


 第174章 五狱幻境




                    他们这些外门长老在这里吵来吵去，着实也没有什么用，不管他们商量出来的结果如何，那位苏师叔一句话就可以推翻。

    而最让他们忌惮的则是这位苏师叔并不是出身修真家族，而是一名地地道道的散修出身，而且修真以来也从没有双修伴侣，故而也就没有后代子孙，家族更无从谈起。

    长久以来，这位苏师叔虽然嘴上不说，但对于丹草山各大家族势力已然是极为不满，只是他本人心机颇深，很多事情并不说破，而且他本人一心追求大道，也不愿意过多插手宗门之事，是以一直以来倒也相安无事。

    但长青真人却并不认为苏师叔会一直这样，而且以他将近两百年的人生经历来看，这位苏师叔恐怕是在等一个契机，而这次筑基丹数量的减少可能就是那个契机。

    长青真人对此心知肚明，他虽然也想给家族带来更多的利益，但在这种节骨眼上，他也深知明哲保身的道理，故而选择了静观其变。

    翠霞殿下，陶灵同样冷眼旁观，她早就看眼前这些老家伙不顺眼了，不过她同样并没有打算去出这个头，而且以她真传弟子的身份，想要扭转丹草山目前的局面，未免过于自大了些。

    况且她此次的身份，不过是代表自己的师傅吴道子来传达本次筑基丹的炼制情况，至于后续的筑基丹如何分配，她并不关心。

    突然，翠霞殿中气温骤降，整个大殿仿佛在这一瞬间由炎炎夏日变成了凛冽寒冬，所有人都不由得脸色一变。

    插一句，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    一阵冷风骤然在翠霞殿中刮起，而在大殿中央，一团闪烁着濛濛青光的光团突然出现，这团光团急速拉伸，眨眼间就形成了一个人型，人型在所有人惊骇的目光中越发的清晰，很快就在众人眼前出现了一名四十来岁的中年修士。

    此人白面无须，体态修长，双手负于身后，五官端正的脸上正挂着盈盈笑意。

    伴随着此人出现，一股惊人的灵压骤然席卷整个翠霞殿。

    所有人包括长青真人在看清来人的面容之后，不由得全都站了起来，纷纷躬身行礼。

    “参见苏师叔。”

    “参见苏师伯。”

    “起来吧。”白面修士环视众人一眼，才淡淡的说道，而随着其话声，笼罩其身的庞大灵压也开始消散，让所有拱手行礼的一众人纷纷松了口气。

    “本座以小寒光化影分身前来，是为了传达天一老祖法旨。”

    “弟子等恭奉法旨。”所有人闻言，全都跪拜了下来，满脸恭敬之色。

    天一老祖可是整个丹草山唯一的一位元婴老祖，从某种意义上来说，丹草山之所以能长盛不衰，大部分的原因就在于有这位元婴老祖在。

    面对天一老祖，哪怕长春真人身为丹草山掌门，也不敢有丝毫的怠慢，对于丹草山的任何人，在这位老祖面前，都是浮云一般的存在，生死也在其一念之间。

    看到众人跪拜，白面修士脸上才露出了满意之色，淡淡说道：“这次地窟试练，所得紫灵花相比往年少了两成以上，除了留下少许用来炼制碧炎丹之外，其余所练出的筑基丹更是比往次少了三成。”

    “这也是天道气运兴衰使然，非人力所能化解，但筑基丹数量的减少，势必会导致我们宗门外门弟子中，符合筑基条件的弟子有相当一部分由于无法得到筑基丹而无法顺利筑基。”

    “长年以来，对于丹草山的修炼资源，多会像各位家族倾斜，导致分配不公，在低阶弟子中埋下无边怨愤。”

    说到这里，白面修士冷眼扫视了众人一眼，那些外门长老闻言，纷纷躯体晃动，显示着内心的不安，但他们却没有人敢抬头直视白面修士，更不敢出言反驳。

    冷笑了一声，白面修士继续说道：“有鉴于此，老祖为了宗门的持续发展，决定开启“五狱幻境”，凡是能够通过三境者，即可获得一粒筑基丹，而且从今日起，“五狱幻境”每年开启一次。

    “以在五狱幻境中通过之人数来决定筑基丹的下发，以往筑基丹下发标准就此作废。”

    “开启五狱幻境？”闻言，长春真人数十年不曾动容的老脸上也是骤然大变。

    “苏师叔，五狱幻境之中，凶险无比，虽说不会有性命之扰，然而一旦通关失败，势必对修士本身的道心产生深刻影响，也正是基于此，五百年前天一老祖结婴之后，才宣布暂停五狱幻境试练，如今？”

    白面修士面无表情的看着长青真人，淡然说道：“这次的决定是天一老祖作出的，王道玄你莫非是在质疑老祖的决定？”

    长青真人顿时被吓得面无人色，急忙再次跪伏在地，连连磕头不跌，口中更是连连求罪，他此刻心中可是后悔到了极点，质疑天一老祖，这可是上斩灵台的大罪，他虽然身为丹草山掌门，一旦激怒天一老祖，也是绝无幸理。

    其余十来位外门长老也是个个脸色苍白，大气都不敢喘一口，更不敢替长青真人求情，甚至其中的几人心中还在暗自欢喜，毕竟长青真人已经霸占着掌门之位六十多年了，他们其余家族一直以来颇受挚肘。

    白面修士冷冷看着众人，过了片刻，才语气略微缓和的说道：“起来吧，五狱幻境开启，是为了从外门弟子中挑选出道心坚定之辈，而且通过此种方式来分配筑基丹，也是最为公平之举，别以为老祖不知道你们各大家族心中的小九九。”

    众人闻言，小心翼翼的站了起来，但却都大气不敢喘一口，战战兢兢地垂手而立。

    “不过这也不能全怪你们，我等修真，也非将自身修的六亲不认，以手中权柄来偏颇一番自己族人，倒也在情理之中，天一老祖也是明白这一点，不过宗门人才的选拔，决不能靠家族关系来决定，长此下去，我们丹草山必然会就此没落，一蹶不振。”

    看到众人连连点头称是，白面修士继续说道：“五狱幻境的开启势在必行，不过五境全部开启的话，对于外门弟子来说，想要通过，未免太过困难，所以凡是能够通过三境者，即可得到一粒筑基丹，这是五狱令牌，凭此可以开启幻境，道玄，这件事情就由你去主持吧，开始时间就定在一个月后的今日。”

    王道玄从白面修士手上接过一面两寸长的银光闪闪的令牌，上面用古篆写着“五狱”两字，接过令牌之后，他缓缓后退数步，垂手而立。

    “好了，老祖法旨本座已经传到，望各位对于老祖法旨不可懈怠，下个月在五狱幻境关闭之时，本座会亲自出关为各位通过试练的外门弟子分发筑基丹，并且对于最短时间出五狱幻境的前十名，天一老祖还会下发三件灵器以及七件极品法器，借此激励门中低阶弟子。”

    “灵器？”几位外门长老眼中也不禁露出了灼热之色，要知道灵器对他们这些外门长老也是极具诱惑力的，在他们这样的大的修真家族，除非是出了金丹修士，否则也是没有几件灵器的。

    “好了，老祖法旨已经传道，各位务必全力遵照执行，如果有所差池老祖震怒的话，你们自己想后果吧。”白面修士说完，身躯就再次开始变的模糊起来，直至最后化为青色光点消散不见。

    翠霞殿中的阴冷气息也消散不见，所有人纷纷站了起来，各自心中松了口气。

    不过他们心情却并不太好，他们做梦都没有想到，已经关闭了数百年的五狱幻境竟然会重新开启，看来天一老祖是下定决心要整治宗门中的家族势力了。

    这对他们来说可不是一件好事，七百年前，那时的天一老祖刚刚凝结元婴，而那时对于筑基丹的下发则是根据宗门内的炼气期外门弟子是否能够通过五狱幻境中的三境来决定。

    凡是能够顺利通过三境的外门弟子就会被赐予一粒筑基丹，而在七百年前，每次地窟试练都可以从中采摘到两三千朵紫灵花，五大宗门每年下发的筑基丹都在百粒以上。

    而能够通过五狱幻境前三境的炼气期外门弟子却不足百人，这就导致了一个尴尬的局面，每年的筑基丹除了下发的部分之外还有剩余，而在天一老祖晋升为元婴老祖后，有感于此，天一老祖才下发旨意，每年除了通过五狱幻境来选拔炼气期外门弟子外，各大修真家族也可以推荐宗族内比较优秀的炼气期弟子，赐予筑基丹。

    而由于五狱幻境虽然的确能够挑选出优秀的外门弟子，但试练过于严苛，导致很多外门弟子在参加试练后，出现了道心崩溃的情况，所以才在百年之后，由天一老祖决定取消，改为由宗门内的各大外门长老联合举荐外门弟子赐予筑基丹。

    如此一来，由于修真家族在丹草山弟子数量的增多，逐渐的掌控了丹草山的底层权力，筑基丹的下发也变了味道，通过地窟试练进入宗门的炼气期外门弟子，尽管按照规则，是会被赐予一粒筑基丹的，但最后能否真的落入这些人手上，却是未知之数。

    而且被丹草山中的那些有家族背景的外门长老通过各种手段，从这些通过地窟试练进入宗门的炼气期外门弟子手上把本该属于他们的筑基丹占为己有或者以极少的代价强行换取，这种事情层出不穷。

    但身为宗门最底层的炼气期外门弟子，以自己散修的背景出身，虽然心中充满了怨气，却也无计可施，在这种情况下，家族子弟被暗杀的事情也层出不穷，甚至光是去年一年，被押上斩灵台的炼气期修士，就有七八人之多。


 第175章 筑基丹奖励




                    不过却依旧无法阻止这种事情的发生，毕竟当一位炼气期大圆满修士发现自己的修真之路已经被人为断绝，这种情况下，自然会选择铤而走险，拼上一拼。

    那些被赐予筑基丹的家族子弟通常也是战战兢兢，非是必要，也决然不会离开丹草山，而即使在宗门之内，也是小心翼翼，在筑基之前也不敢相信任何人。

    而且还真的有通过偷袭那些被赐予筑基丹的家族修士得到了筑基丹，从而筑基成功的事情发生。而一旦筑基成功，宗门之内尽管会怀疑其曾杀死过家族子弟，但只要没有确凿的证据，通常也都会不了了之。

    毕竟一名筑基期修士对于丹草山来说，还是极为看重的，自然也不会为了怀疑而就此灭杀一名内门弟子。

    插一句，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

    也因此，整个五大宗门的底层弟子，还是无比混乱的，对于那些散修出身的低阶弟子，更是心怀怨气，而随着筑基丹下发数量的减少，这种怨气还在不停地累积。

    翠霞殿中。

    长春真人与十几位外门长老在那位苏师叔离开之后，不禁面面相觑，却是没有人开口说话。

    过了片刻，陶灵才对长春真人施了一礼，开口说道：“本次筑基丹炼制情况，已然禀报掌门，陶灵告退了。”

    说完，陶灵就转身离开了翠霞殿，破空而去。

    “哎，各位，天一老祖此举说到底也是为了宗门的长久发展，我等身为宗门长老自然要全力拥护支持，而本次通过地窟试练进入宗门的弟子，也必须按照约定下发筑基丹。”

    这次，下方十几位外门长老却是没有人出言反驳，而是各自沉思不语，也不知道各自心中在想些什么。

    沉浸在修炼之中的萧林对翠霞殿发生的一切自然是不知道的，他的修为已经提升到了炼气九层顶峰，离炼气大圆满也不过一步之遥。

    这一年多的时间里，萧林灵木空间中的二阶灵草又培育了两茬，这让萧林又有了大量的灵草用来炼制五行灵丹，而且随着炼丹术熟练度的提升，萧林如今炼制五行灵丹的成功率已经接近了两成。

    这个成功率对萧林来说已经颇为不易了，毕竟在刚开始炼制五行灵丹的时候，他失败的次数至少有四五十次，其实也正是凭借着拥有足量的灵草，萧林的炼丹术才能在短短的一年时间，提升到拥有两成炼丹成功率的水平。

    虽然还没有达到二阶炼丹师的水平，但也已经不远了。

    现在萧林置物袋中的五行灵丹，除去这一年来修炼所消耗的，还剩余十来瓶，也就是一百粒左右，凭借这些五行灵丹，足以让他的修为晋升到炼气期大圆满境界了。

    不过萧林一直都没有尝试突破瓶颈，他在等，一方面是等宗门下发地窟试练的筑基丹奖励，另一方面则是等灵木空间中那涤尘草和紫灵花成熟。

    萧林种下的那株紫灵花早在十一个月前就已经结籽成熟了，数十粒果实也全都被萧林种了下去，而让他郁闷的是在从那株紫灵花上取下果实之后，那株紫灵花就直接枯萎了。

    这让萧林也了解到，这紫灵花一旦果实落地，本体就会枯萎凋零，不过这也是没有办法的事情，萧林只能收起郁闷，专心的培植种下去的紫灵花。

    如今将近一年的时间过去了，当初种下来的紫灵花也已经长成了一片，一朵朵拳头大小的紫色花朵让萧林心花怒放，而在旁边的涤尘草也已经培植了两茬，光是收割起来的，就有上百株。

    萧林估算，再有两三个月，这些紫灵花就能达到两百年以上的药效，就可以用来炼制筑基丹了。

    暂停修炼的萧林除了继续钻研陶师叔的炼丹心得之外，大部分的时间都放在了宗门内的书院中，萧林通过学习，已然能将“青炎宝篆”的内容看明白个七七八八了，这让萧林信心大增。

    越发努力的学习古篆，甚至连书院的那名看起来七八十岁的筑基期师伯也对萧林大为赞赏，大有视其为自己衣钵传人的架势，吓得萧林直接消失了几天。

    这让那位筑基期师伯最终还是大摇其头，叹息一句“孺子不可教也。”就此作罢了培养萧林作为书院老师的想法。

    萧林自然不是对这古篆有兴趣，而只是为了研究他那本“青炎宝篆”而已。

    但接下来的几天里，一个惊人的消息在整个丹草山外门弟子中传开了。

    连萧林那位五四五十岁的邻居百里文也满脸喜色的跑到了书院，跟萧林高谈阔论了一番。

    这个消息就是关闭数百年的“五狱试练”就要开启了。

    本来看着百里文捡了灵石一样的表情，萧林还满肚子疑问，在听了百利文详细讲解了一番“五狱试练”之后，萧林才总算明白了这位百里师兄为何如此高兴了。

    按照正常程序，散修出身的百里文，此生能够得到宗门下发筑基丹的概率几乎为零，且不说那么多优秀的家族子弟在前面等着，就算是散修，比百利文强的人也是不少。

    更要命的是百里文四五十岁的年纪，这个年纪宗门基本上已经完全放弃了，这无疑将他的修行之路彻底关闭，也正是因为如此，百里文常年都是无精打采，而且满心的负面情绪。

    “五狱试练”的重新开启，对他来说无疑是个机会，只要能通过五狱中的“法狱”、“贪狱”、“镜狱”，就能够得到一粒筑基丹，这对他来说，无疑是在他关闭的修行之路上开了一扇窗。

    不过萧林对这“五狱试练”却是没有丝毫的兴趣，这“五狱试练”一听就知道是摧残人的试练，无非是考研一个人的法力、境界、心智等等。

    在萧林看来，自己要不了多久就能炼制筑基丹了，只要得到通过地窟试练的筑基丹奖励，自己就能够开始尝试筑基了，自然没有那份闲情雅致去找虐。

    但这个消息对于海量的炼气期外门弟子来说，却掀起了惊天波澜，有的人沮丧不已，特别是有的修真家族出身的外门弟子，甚至早就通过家族内定了筑基丹的名额，而随着“五狱试练”的重新开启，他们原先的“份额”自然是被取消了。

    这相当于长久以来一直拥有的家族特权被彻底的取消，让他们满肚子郁闷，而那些没有内定筑基丹名额的诸多散修和家族子弟，则满心欢喜，这意味着以后丹草山筑基丹的下发不再着重考虑弟子的背景。

    而更看重资质，毕竟能够通过“五狱试练”的，必然是心智坚毅、向道之心坚定的修真天才，而这种人无疑在修真之路上也会走的更稳更远。

    丹草山外门弟子中到处轰传着“五狱试练”重新开启的消息，八大丛峰随处可见三五成群的炼气期外门弟子在私下谈论着“五狱试练”，当真是几家欢喜几家愁。

    萧林对这一切却是漠不关心，继续打理着灵田，炼制着灵丹，剩余时间则是专心的钻研“青炎宝篆”，日子倒是过得惬意无比。

    要不是离这次炼丹任务还有几个月的时间，萧林都想离开灵田，回到自己的住所专心苦修了。

    这日，萧林灌溉完了灵田，正坐在灵田旁边的一块青石上欣赏着远处的仙山美景。

    一道破空声突然传来，萧林微微一愣，继而看到一道青色剑光在灵田外的禁制上盘旋不定。

    看到这一幕，萧林脸上露出了思索表情，来到丹草山之后，和他熟识的人满打满算不超过一掌之数，是谁会给自己飞剑传书呢？？

    “难道是给陶师叔亦或者是自己那位笑师兄的？”

    想到这里萧林轻轻朝着灵光禁制打出了一道法力，灵光禁制顿时中分出了一道狭长的口子，那道青色剑光顿时是穿过口子飞入了灵田。

    盘旋了一圈后落入了萧林的掌心，化为一张黄色符纸。

    “外门弟子萧林，速来翠霞殿领取筑基丹。”待看清了符纸上的一行清秀小字，萧林脸上顿时露出了惊喜表情。

    他立刻站起身，跃过灵田和青火峰之间的沟壑，来到了那条盘山小径之上，他并没有多做停留，施展开流云轻身术的轻工，朝着山下而去。

    苦等了一年多的时间，这颗筑基丹总算是发下来了，倒是让萧林对丹草山那些中高层的办事效率腹诽不已。

    不过这筑基丹的下发对萧林来说，还算是比较急事的，毕竟发早了，他没有炼制出五行灵丹，无法将境界提升到炼气期大圆满，即便是得到了筑基丹，也只是望丹兴叹罢了。

    如今他灵木空间中的紫灵花即将成熟，很快他就可以开始炼制筑基丹了，而且这段时间，他也一直在期盼着地窟试练奖励的这粒筑基丹，如此一来，他一旦筑基成功，别人也只会认为他运气不错，凭借一粒筑基丹就能侥幸筑基成功，而不会怀疑其它。

    萧林一路飞掠，心中舒畅，脸上也带着淡淡的笑容。

    一个时辰之后，他才来到了青丹峰山脚，然后马不停蹄的就朝着山腰的翠霞殿掠去。

    由于外门弟子无法御空，所以萧林也只能老实的沿着盘山小径一路飞掠，而且这条盘山小径显然是很少有人行走，长满了野草，要不是依稀还能辨认，萧林恐怕会迷失在这路上。

    想到这里，萧林不禁有些无语，要是在自家宗门迷路，未免太丢脸了。


 第178章 炼气大圆满




                    青火峰。

    萧林端坐在炼丹室中。

    既然已经决定要参加“五狱幻境试炼”，他还是决定要做些准备，毕竟修为境界越高，通过“五狱幻境”的几率也就越大。

    自己压抑了许久的境界，看来是时候突破了。

    想到这里，萧林从置物袋中取出一粒水灵丹，放入了口中，脑中也开始默念枯水经第十层的口诀，进入了修炼之中。

    ......

    “五狱幻境“开启的消息在丹草山掀起了一阵波澜，但在持续了数天之后，就逐渐平静下去，整个丹草山突然变得沉寂了下来。

    广个告，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    那些报名参加“五狱幻境试炼“的炼气期外门弟子们纷纷通过各种方式去了解关于“法狱”“贪狱”“镜域”这三种幻境的信息，甚至还有一些炼气期修士竟然开始售卖关于这三狱信息的玉简，而且价格奇高，一度被炒到了二十块下品灵石的价格。

    就算是这样，也出现了一玉简难求的局面。

    而更多的报名者则是和萧林一样，选择了闭门苦修，倒不是为了再次提升境界，凡是报名参加“五狱幻境试炼”的外门弟子，都必须是炼气期大圆满的境界，他们是为了在试炼之前将自身的状态调整到最佳。

    虽说对于大部分的炼气期外门弟子来说，“五狱幻境”的开启，对他们的生活并没有产生影响，而由于这股肃然的气氛，整个丹草山都笼罩在一层阴云之下。

    这一日，青火峰半山腰的灵田之内，数十丈之内，灵气剧烈的波动起来，伴随着一道淡绿色的灵气灵光骤然扩散开来，闭目盘坐在炼丹室中的萧林猛地睁开了眼睛。

    两道墨绿色的神光一闪即逝，他轻轻舒了口气，脸上却是并没有露出丝毫的喜色，被蓝姓老头黑了自己的筑基丹，让萧林心中一直窝着火，连突破进入了炼气期大圆满的这份喜悦也被冲散了。

    他阴沉着脸，站了起来，经过近一个月的修炼，他的修为终于在五行灵丹的辅助之下突破进入了炼气期大圆满。

    想了想，萧林又再次闭上了眼睛。

    片刻之后，萧林出现在了灵木空间之内，看着眼前生长旺盛的紫灵花，萧林的心情总算是好了许多。

    在进入宗门之前，他就曾经听那位方道平说过，丹草山内家族势力很庞大，萧林之前还没有觉得，但在被蓝姓老头打了他筑基丹的主意之后，他才开始深有体会。

    在蓝姓老头发出威胁之语后，他也曾经想过是否把那粒筑基丹交出来，毕竟自己拥有灵木空间，日后可以批量炼制出筑基丹。

    更何况，对于蓝家那位金丹修士来说，想要灭杀他，几乎是不费吹灰之力的。

    但真的把那粒筑基丹交出去了，却是违背了自己的初心，为了地窟试练，他付出的可是数年辛苦的努力，就此拱手让人，不但他无法说服自己，恐怕还会因此而导致他道心崩坏，坏了大道根基。

    而且在拒绝了蓝姓老头之后，萧林竟然有种莫名的爽快感觉，尽管日后也许要面对蓝家这个大敌，但他竟然并没有后悔的感觉，在萧林看来，拒绝蓝姓老头的威胁，就是坚持了本心。

    萧林看着眼前的大片紫灵花。

    这茬紫灵花已经生长到了两百多年的药龄了，已然可以用来炼制筑基丹了，但萧林想了想还是决定再等两个月，自己这么长的时间都等了，也不差这一两个月。

    等紫灵花生长到近三百年的药龄，那时炼制出来的筑基丹的药效无疑也是最好的，这样的筑基丹服用下去，筑基的概率无疑还会提升不少。

    将灵木空间中的灵田打理了一番，萧林出了灵木空间，回到了炼丹室。

    接下来的几天里，萧林并没有修炼，而是一边打理灵田，一边欣赏着丹草山的仙山美景，以此来平衡自己的心态。

    “萧师弟。”

    这一日，萧林正靠在一块石头前，晒着太阳，灵田上的禁制灵光突然分开，一道金光射到了萧林面前，金光散去，显露出了笑一少铮亮的光头。

    “笑师兄。”对于这位笑师兄，萧林也着实有些无语，这家伙已经消失了大半年了，陶师叔的炼丹任务，几乎全部是自己完成的。

    “咦？你的修为？”在感应到了萧林身上的灵压之后，笑一少也忍不住脸上露出了惊讶之色。

    “你突破进入炼气期大圆满了？”

    点了点头，萧林说道：“前几天刚刚侥幸突破了，笑师兄你还知道回来啊。”

    闻言，笑一少脸上露出了些许尴尬之色“嘿嘿，萧师弟多体谅，我这不是回来了嘛？”但他脸上却是毫不掩饰的露出了惊讶之色，显然是对萧林在短短的一年多时间就从炼气八层进入炼气期大圆满感到了吃惊。

    萧林听了笑一少的话，脸上顿时浮现出了无语之色。

    “萧师弟既然已经进入了炼气期大圆满，想来也是准备参加那五狱幻境试炼吧？只要能够通过这次试炼，将会由苏师叔祖亲自下发奖励，而最关键的是只要能够进入前三，就可以被苏师叔祖收为记名弟子，而一旦能够筑基成功，记名弟子的身份也就会一跃成为真传弟子。”笑一少脸上充满了兴奋，显然对这个前三的名次垂涎三尺。

    从青石上站起来，萧林拍了拍长袍上的灰尘，微微一笑说道：“既然笑师兄回来了，那么打理灵田的差事就交给笑师兄吧，另外这两个月的炼丹任务已经完成，蕴灵丹全都在三号炼丹室中。”

    “呃。”笑一少顿时变得垂头丧气，不过他也知道，自己消失了一年，的确是有些过了，看到萧林离开，也只能无奈的挠了挠头，却是没有阻止。

    下了青火峰的萧林，重新回到了青竹峰自己的住所。

    接下来的几天中，萧林则是一直泡在书院之中，学习着各种古篆字体，同时努力研究着那本“青炎宝篆”，“青炎宝篆”中的内容已经被萧林研究的八九不离十了。

    在看懂了“青炎宝篆”的内容之后，萧林心中也是一片火热，修炼这青炎宝篆所修炼出来的青炎灵火堪称变态，不但能够将这“青炎灵火”融入识海法印之中，借此大幅度提升火系法术的威力。

    而且还能借助灵器发出“青炎灵光。”专化各种法器，而且随着修为的提升，所发出的“青炎灵光”威力也会大幅度的提升。

    更重要的是踏入筑基期之后，通过修炼出来的“青炎灵火”能够淬炼躯体，进一步强化肉身，清除体内杂质，从而为后续的修炼打下良好的基础。

    要知道修士筑基的目的就是为了涤除体内的杂质，脱胎换骨，而修炼“青炎宝篆”无疑能够让这个过程更加的高效。

    在了解了这些之后，萧林越发的努力钻研起了各种古篆，甚至连一些十分生僻的文字都开始学习起来，以他如今过目不忘的能力，学习起来更是事半功倍。

    ......

    这一日，萧林出了住所，施展开流云轻身术，化为一道青烟朝着丹草山的主峰青丹峰而去。

    在青丹峰后山，靠近山脚下，有一个山洞，洞口足有一丈高，长年以来，这洞口外都闪烁着五光十色的灵光禁制，而今日，洞口外的灵光禁制却是消失不见了。

    在洞口之外，聚集了至少有数百人，这数百人聚集在不过几十丈的范围内，却是寂静无声，没有丝毫的喧嚣之音。

    萧林也站在这人群之中，沉默无声。

    过了有半个时辰，三道数丈长的遁光从天而降，遁光散去，显露出了三名老者。

    为首之人长须白发，正是丹草山的掌门长青真人，而其身旁两人也是丹草山的外门长老。

    随着三人的到来，所有人都躬身行礼。

    “参见掌门，参见长老。”

    摆了摆手，长青真人环视了众人一眼，才开口说道：“五狱试炼重新开启，是秉承着天一老祖的旨意，凡是能够通过三狱者，即可获得一粒宗门下发的筑基丹，而且最先出来的十人，还将获得极品法器和灵器的赏赐。”

    “具体的信息在一月前，已经通过石碑告之你等，本座也不再赘述，待本座打开五狱幻境的最后一道禁制，你们即可进入其中，参加试炼了。”

    说完，长春真人单掌竖立胸前，口中念念有词，从其腰间置物袋中飞出一道闪烁着濛濛绿光的令牌，令牌滴溜溜的旋转着，飞到了数丈高的半空。

    伴随着长春真人咒语声停止，他遥遥一指半空中的令牌，顿时从令牌上射出一道墨绿色的灵光，射入了山洞之内。

    然后山洞外顿时浮现出墨绿色的光华，然后在所有人期待的目光中，那墨绿色的光华逐渐变淡，然后伴随着“噗。”的一声，化为漫天绿色灵光，消散不见。

    离洞口最近的那些炼气期大圆满外门弟子立刻飞身射入了山洞之内。


 第179章 法狱




                    数百人，不过是片刻之间，就悉数进入了山洞之内，山洞之外，一下子变得空荡荡起来。

    只剩下长青真人和两位外门长老，看着漆黑的洞口。

    “掌门，这次试炼，苏师叔真的会来？”长青真人身旁那位长脸老者阴沉着一张脸，开口说道。

    “文长老，对于这次五狱试炼的奖励你就不要惦记了，你们几位外门长老黑了十几个外门弟子地窟试炼奖励的筑基丹一事，已经被苏师叔知道了，万一他秉明老祖的话。”

    长青真人身后两名老者闻言，纷纷脸色大变，露出了惊恐之色。

    “老祖会知道这件事？”

    “哎。”轻轻叹息一声，长青真人说道：“五狱幻境开启，已经表明了老祖的态度了，这是明显要打压我们十大修真家族了，在这个节骨眼上，你们还去黑外门弟子的筑基丹？”

    “难道老祖真的要亲自过问？”长脸老者脸上露出了浓浓的恐惧之色，颤声说道。

    “各位金丹老祖难道就任由苏师叔颠倒是非？毕竟我们十大家族可都是拥有金丹老祖的。”另一名圆脸老者同样惊恐的问道。

    “金丹老祖？天一老祖的意志可不是金丹老祖能够左右的，而且在这次筑基丹的分配中，我们丹草山明显是吃了暗亏的，想来也是老祖震怒的原因之一。”

    顿了顿，长春真人继续说道：“不过你们也不用过于担心，我们十大修真家族在整个丹草山的实力还是十分庞大的，老祖即使想要打压一番，多半也不会采取雷霆手段，否则也不需要开启五狱幻境了。”

    看了身旁两人一眼“不过这次五狱试炼的奖励，你们可不能打任何主意，毕竟有苏师叔在看着，万一真的激怒了老祖，不但激怒了老祖之人的家族恐怕就此烟消云散，还会连累家族的金丹老祖。”

    两人闻言，却是沉默下来，只是纷纷点头。

    萧林跟着众人进入了山洞之内，走了大概半盏茶的功夫，眼前突然一亮，然后他感到一阵天旋地转，紧跟着就出现在了一个小小的峡谷之中。

    峡谷不过笼罩了几十丈的范围，小的可怜，而在这峡谷的深处，则是矗立着一座石碑，石碑上写着“法狱”两个巨大的古篆。

    萧林警惕的朝着石碑走去，想要通过这“法狱”只有轻触石碑上的两字即可，不过萧林自然知道不会如此简单，果然，当他走出数步之后。

    天空突然阴暗了下来，一团漆黑的乌云不知道从何处飘来，瞬间笼罩了整个峡谷。

    萧林微微一愣，心念一动之下，九面晶莹剔透的翠绿盾牌在他周围若隐若现起来。

    “法狱”之内无法动用法器，否则会引来更厉害的法术攻击，哪怕是动用了灵器，也只有被秒杀的下场。

    这是“法狱”的规则。

    萧林自然不会愚蠢的去动用法器，故而将虚元灵盾释放了出来。

    突然，一道手指粗细的雷光从天而降，萧林尽管已有准备，但也被吓了一跳，其中的一面虚元灵盾直接出现在他的头顶。

    “噗。”枯槁般的声音响起，那面虚元灵盾虽然接下了这道雷僵术，但也在这大圆满级的基础法术之下碎裂成了漫天灵光。

    但紧跟着，一道道的雷僵术从天而降，萧林脸色顿时难看了起来，他心念一动之下，书面虚元灵盾就主动的挡在了他的头顶。

    这大圆满级的基础法术雷僵术，虽然攻击力不强，但只要自己被击中，基本上就是个试炼失败的下场，要知道，一旦被雷僵术击中，自身就会被其自带的麻痹效果所定住。

    那时萧林将无法做出反应，只能在一道道的雷僵术下陷入被动挨打的尴尬局面。

    萧林眼中神光一闪，他知道这么被不停地攻击下去也不是个办法，他一边艰难的朝着石碑迈动着脚步，一边施展出了大火球术。

    在他周围伴随着“兹拉”一声，九颗拳头大小的紫色火球凝聚出来，萧林遥遥一指那九颗火球，九颗火球顿时连成一串，朝着天空上的乌云射去。

    乌云似乎一下被激怒，无数的雷僵术从天而降，不过这雷僵术虽然多，但毕竟只是基础法术，虽然纷纷击在了火球上，那火球却只是速度略微缓了缓。

    还是朝着乌云射去。

    九颗火球在射入乌云中的时候，伴随着剧烈的爆裂声，大团的火焰纷纷四散爆发开来。

    满天乌云竟然被大片的火焰一扫而空，重新变成了朗朗晴空。

    “咻。”萧林还没有来得及喘口气，一道金光骤然射来。

    萧林脸色肃然，一面虚元灵盾已经主动迎了上去，两者相撞，顿时爆开大片的金绿亮色灵光，两者竟然互相湮灭了。

    “大圆满基础法术金剑术？”

    萧林如今的虚元灵盾所凝出的九面虚元灵盾，每一面都相当于一门大圆满基础防御法术的防御力，是以在面对同样是大圆满基础法术金剑术的攻击下，才会两者互相湮灭。

    萧林脸色微微一变，不过随着他心念一动，九面虚元灵盾再次凝聚成型。

    但紧跟着就是十几道金光朝着他射来，萧林自然不会光凭防御，他右手伸出，抖手就是九颗紫色火球扔了出去，同时他施展开了流云轻身术，朝着一侧闪去。

    躲避逃过自己大火球术阻挡的数炳金剑之后，萧林深吸了口气，施展流云轻身术朝着石碑射去。

    但在他离石碑还有数丈的时候，却是突然出现了一颗颗硕大的火球，悬浮在了他身前的虚空。

    萧林不禁脸色大变，但脑中意识急转之下，脸上顿时露出决然之色。

    萧林周围的九面虚元灵盾突然围绕着他开始旋转起来，同时从其中射出一道道的翠绿色灵光。

    同时，萧林眼中雷光一闪，十数道婴儿手臂粗细的雷电从天而降，每一道雷光都精准的击中了一颗火球。

    “噗噗噗。”阻挡在萧林身前的火球纷纷爆裂开来，但在这些火球爆裂开的瞬间，萧林施展流云轻身术突然朝着前方冲去。

    这时，萧林感到脚下泥土突然传出了轻微的震动，他的躯体不假思索的凌空跃起，但他躯体刚跃起空中，一根根手臂粗细的地刺就突然纷纷刺了出来。

    让萧林起了一身冷汗。

    萧林抖手挥出几颗火球，将他身前的那片地刺，纷纷炸的粉碎，然后双脚轻轻一点地面，再次朝着石碑射去。

    眼看着萧林离石碑只有三四丈的距离，萧林脸上也露出了笑容，只要双手碰触石碑，这“法狱”就算是通过了。

    但在他面前突然出现了一面闪烁着墨绿光芒的冰墙，猝不及防之下，萧林只得拼命运转体内发力，生生止住了前冲的身躯，然后再次挥出九颗紫色火球。

    火球连成一串，射到冰墙之上，纷纷爆开，火焰席卷至下，那面冰墙也消失的无影无踪了。

    萧林右脚轻轻一点地面，然后骤然加快了速度，几乎是刹那间就来到了石碑前，双掌也同时拍在了石碑上。

    不远处大片的金色光剑再次浮现而出，随着萧林双掌拍在了石碑上，这些光剑也纷纷溃散，化为漫天灵光。

    落地后的萧林不禁擦了擦额头上的冷汗，脸上也露出了无奈之色。

    这“法狱”竟然是各种大圆满级的基础法术不停地施放，要不是自己将两门初级法术修炼到大圆满，能否通过这“法狱”还真是两说的事情。

    不过也幸好这“法狱”中的法术都是基础法术，如果是初级法术，萧林自认自己同样无法通过。

    萧林朝着嘴里扔了一粒大回元丹，同时第十层的枯水经心法默默运转，恢复着损耗的法力。

    数息之后，萧林眼前一黑，当他再次看到了眼前的景象时，却是被眼前的一幕惊呆了，原来在他面前竟然有数个石墩，而在这些石墩之上摆放着一件件的极品法器，散发着各色灵光。

    萧林心中一动，暗想这第二狱是贪狱，莫非是要自己控制自己的贪欲？想到这里，萧林并没有去动石墩上的极品法器，而是小心的穿过身前的几个石墩，朝着里面行去。

    在萧林刚刚来到几个石墩身前时，那数件闪烁着灵光的极品法器竟然纷纷凌空飞起，朝着萧林凌空斩了下来。

    萧林脸色一变，九面虚元灵盾主动的迎了上去，但在那几件法器堪堪碰触到九面虚元灵盾时，几件法器竟然诡异的消失了。

    “咦？”萧林发出了一声惊呼，但他并没有惊慌，而是心念微微一动，那九面虚元灵盾闪烁了几下，然后就再次出现在了萧林身前，护住他的躯体。

    萧林满脸惊疑的超前走去，刚刚迈出去十数步，眼前骤然出现了一块翠绿的岩石，而在岩石上，摆放着一把银光闪闪的寸长小剑。

    看到这柄小剑上吞吐不定的寒光，萧林不禁惊呼道：“灵器？”

    萧林虽然见过灵器，但这把小剑灵器却是造型极为喜人，恐怕任何修真之人，都会安耐不住的想要据为己有。

    萧林想起刚刚见到的那几件灵器，脸上露出一抹沉吟之色。

    “难道这件灵器也是虚幻的？”想到这里，萧林并没有去动那把小剑灵器，而是选择了从旁边绕过去。

    但他刚刚迈出脚步，那柄小剑灵器骤然飞出，化为丈许长的粗大银光，朝着萧林射来。

    广个告，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    萧林却是表情没有任何变化，既然先前的那几件法器都是虚幻的，想来这件小剑灵器也是一样。


 第180章 镜像萧林




                    但当这件小剑灵器所化银光离萧林还有丈许距离时，他就感觉到不对了。

    那股森寒的冷意已经让他如坠冰窖，甚至他呼出的空气也化为了皑皑白气，这让萧林脸色不禁一变。

    他心念电转之下，那九面虚元灵盾立刻排成一列，挡在了他的面前。

    “噗，砰。”那银光刚一碰触到虚元灵盾，那九面尺许大小的虚元灵盾竟然在萧林惊骇的目光中纷纷在表面结出了一层坚冰。

    伴随着小剑所化银光横穿而过，那一面面虚元灵盾顿时碎裂开来，还没有落地，就化为虚无。

    “不是虚幻的？”萧林心脏狠狠地一跳，几乎是想也不想，身躯急速后退，同时他一拍腰间置物袋，从中跳出一面翠绿色的盾牌，盾牌刚一跳出置物袋，就迎风涨到了两尺大小，挡在了萧林的身前。

    “锵。”一声金铁交鸣之音传出，同时萧林感到一股巨大的力量，透过身前的灵隐盾，传递到了他的身上。

    他的身躯直接飞出去了两三丈远，不过萧林还是强行施展流云轻身术，稳稳的落在了地上，但他根本没有时间去思考为什么这把小剑法器竟然是真的。

    而且无论是威力，还是他自身的感受，这柄银色小剑都是货真价实的一件灵器。

    这还是灵器自主的攻击，如果是一名筑基期修士施放的这件灵器，那萧林在刚刚的一击中恐怕已经身受重伤了。

    那把小剑虽然表面灵光黯淡了些许，但却微微一颤，继而再次化为一道银光，朝着萧林射来。

    萧林这次可不敢有丝毫的大意，他遥遥一点身前的灵隐盾，灵隐盾顿时笼罩在濛濛的绿光之中，迎了上去。

    “锵锵锵~~”灵隐盾顿时和那把小剑法器纠缠到了一起，萧林却并没有停下来，依旧施展流云轻身术朝着远处飞掠而去。

    这时，一道银光骤然从萧林身前飞过，萧林脑海中顿时浮现出了“寒玄银光鉴”这几个字，正是那件被白袍女子得去的法宝，他几乎本能的伸出了手，想要把这件法宝抓住。

    在风波水府之中，萧林并不知道随着宫殿禁制的消失，那笼罩在“寒玄银光鉴”上的禁制灵光也同时消失，猝不及防之下，才让这件至宝失之交臂。

    “不对。”萧林手刚伸出去，就猛地惊醒了过来。

    “这可是在五狱幻境之中，怎么可能会出现寒玄银光鉴这件法宝。”想到这里，萧林汗毛都一下子竖了起来，几乎是想也不想，他抖手就朝着那飞掠而来的银光扔过去九颗紫红色的拳头大火球。

    同时萧林右脚轻点地面，身躯朝着后面飞去。

    “轰~”九颗紫红色火球在触碰到银光时，纷纷爆裂开来，化为满天火焰，火焰过后，在半空中，兀自闪烁着一团拳头大小的银光，而透过银光，萧林依稀可以看到银光之中那一面巴掌大的小小令牌。

    森冷的气息扩散开来，让萧林脸色发白。

    “在大圆满级的大火球术的攻击之下，竟然毫发无伤？”萧林惊住了，面对自己圆满级大火球术的攻击，哪怕是灵器，在无主控制的情况下，也要灵光溃散，跌落在地上才对。

    而这寒玄银光鉴却丝毫无损，甚至上面的灵光越发的璀璨，似乎被萧林的攻击，激发了凶性。

    萧林忍不住吞了一口口水，然后心念一动之下，九面晶莹剔透的虚元灵盾闪现在他身前，同时他抖手再次扔出了九颗暗紫色的火球。

    萧林心中暗暗叫苦，他几乎可以肯定，这“寒玄银光鉴”绝对是法宝无疑了，而以自己炼气期的修为，对上一件法宝，怎么看都是一件有死无生的结局。

    但让他束手待毙是不可能的，萧林心中思索着，是否要把那件三元法旗祭出来，三元法旗可以提升自己大火球术至少三成的威力，但萧林最后还是没有祭出三元法旗。

    这里虽然是在五狱幻境之中，但他可不确定这里发生的一切是否有人正在监视，虽说在风波水府之中并没有人见到过这面三元法旗，不会因此而怀疑自己得到了风波水府中的珍宝。

    但一件高阶灵器出现在一名炼气期外门弟子的手上，也未免太不正常了。

    可如果不祭出三元法旗，面对这件很可能是法宝的寒玄灵光鉴，自己能够活着的概率几乎为零。

    寒玄银光鉴在半空中滴溜溜的旋转着，而围绕着它的银光越发的璀璨浓郁，同时从其中还渐渐浮现出一只大鸟虚影，这只大鸟大概有数丈长，十分雄俊，一双鸟眼更是散发出森冷的银光，冷冷的注视着萧林。

    萧林心中郁闷无比，他此刻完全是陷入了两难之境，三元法旗这件高阶灵器是他如今最大的底牌，除非是万不得已，萧林并不打算拿出来。

    而如果不祭出三元法旗，自己能够接下这寒玄银光鉴的概率微乎其微。

    “不对。”萧林突然惊呼了一声，他想到这“寒玄银光鉴”既然被那白袍女子得去，怎么会出现在五狱幻境中呢？

    “难道是自己心魔作祟？”萧林心中突然出现了一丝恍然，他抬头盯着半空中兀自散发着灼灼银光的“寒玄银光鉴”，脸上出现了阴晴不定的表情。

    这第二层的“贪狱”，自己从进来后就没有看到过如同一层一样的石碑，那么也就是说，自己根本无法像一层那样通过这第二层的“贪狱。”

    “贪狱？”萧林心中默念着这两个字，突然他心中有了一个大胆的猜想。

    过了片刻，萧林似乎下定了决心，他盘膝坐了下来，那在半空中和银色小剑纠缠的灵隐盾也重新化为一道墨绿灵光，窜入他腰间的置物袋中。

    萧林心中默念清心咒，体内第十层的枯水经心法也运转起来，伴随着枯水经心法的运转，萧林感到体内游走着一股清凉之感。

    这让萧林有种身心舒坦的感觉，他最后更是直接闭上了眼睛，如老僧入定，彻底进入了冥想状态。

    不知道过了多久，在萧林感知中似乎是一瞬，又似乎是过了很长时间，萧林缓缓睁开了眼睛。

    眼前所有的一切都消失不见了，只剩下一个黑乎乎的山洞，而在他身旁，矗立着一座三尺高的石碑，上面写着一行字“宁心静气、还吾本如。”

    萧林总算明白过来，这贪狱中的一切，都是自己心魔所生，在风波水府中，他因为没能得到那件“寒玄银光鉴”而一直心生懊恼，平时还没有什么，但在这“贪狱”之中，却被激发出了自己心中的魔障。

    萧林平静的站了起来，略一思索之后，他一掌拍在了石碑上。

    眼前一黑，紧跟着一阵晕眩传来，等萧林再次看到眼前的景象，却是发现自己来到了一个雪白的空间之中。

    在这里除了不远处一面丈许高的墨绿光镜之外，空无一物。

    萧林微微一愣，正打算四处查看一番时，在他面前竟然出现了一团淡淡的墨绿灵光，这团灵光越来越浓，眨眼间已经刺人眼目，萧林警惕的注视着这团灵光，并没有出手。

    那团墨绿色灵光在浓郁到了一定程度后，竟然开始拉伸，然后在萧林惊讶的目光中，一个二十来岁，皮肤白皙的短发青年出现在了萧林的面前。

    插一句，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    “这...”看着眼前这位和自己长得一模一样的“人”，萧林脑子有些蒙圈，不过很快他就平复了翻腾的心，彻底冷静下来，这眼前的“自己”显然也是这“镜狱”幻化出来的。

    对面的“镜像萧林”看着萧林，嘴角挂上了一抹冷笑，然后在萧林惊讶的目光中，那“镜像萧林”轻轻的抬起了右手。

    “刺啦。”一声，九颗暗紫色的拳头大小的火球骤然出现在“镜像萧林”右手掌心的上方。

    萧林脸色顿时变得难看起来，这“镜像”竟然连自己的大圆满级的大火球术都会，这让他有种不知如何下口的感觉。

    紧跟着，那“镜像萧林”身边伴随着墨绿色的灵光闪烁了几下，九面晶莹剔透的翠绿盾牌也浮现而出，围绕着其不停地闪烁起来。

    心中叹息了一声，萧林知道，不出手是不行了，时间越拖下去，就对自己越是不利。

    想到这里，萧林右手一拍腰间置物袋，闪烁着绿色灵光的七刃斩从中跳出，化为三尺长刃，被萧林握在了手中。

    体内法力滚滚流动，从萧林掌心注入到了七刃斩中。

    七道丈许长的虚影浮现而出，伴随着萧林冷冷的“斩”字出口，七道刃形虚影凌空朝着“镜像萧林”斩去。

    “镜像萧林”冷笑一声，围绕着他的虚元灵盾立刻纷纷闪烁着出现在了他的头顶，层层叠叠的并排在了一起。

    萧林冷哼了一声，手中伴随着“刺啦”的声响，九颗紫红色的火球凝聚出来，几乎是想也不想，就被萧林随手扔了出去。

    “咔嚓。”正在这时，一道拇指粗细的闪电从天而降，萧林猝不及防之下，顿时被劈了个正着。

    一股剧烈的疼痛感传来，同时萧林感到自己的思维在这刹那间，竟然陷入了停顿的状态，这让他吓得差点魂都飞了。

    仅仅是持续了刹那，萧林发现自己重新恢复了意识，但他也被吓得出了一身冷汗，他没想到那“镜像”对于法术的使用竟然如此娴熟，比自己分毫不差。

    刚刚要不是自己发出了大火球术，让那“镜像”一阵手忙脚乱，否则在自己被雷僵术击中的刹那，已经足够“镜像”对自己发出致命一击了。


 第181章 试练第一




                    心念一动之下，虚元灵盾被萧林施放了出来，围绕着他闪烁不停。

    萧林注意到，那“镜像”虽然用大火球术对冲了自己发出的大火球，同时凭借虚元灵盾抵挡住了自己七刃斩的攻击，但自始至终“镜像”都没有祭出法器来攻击自己。

    看来这“镜狱”虽然能够幻化出修士本体，连带着修士的法力、修为甚至所修炼法术都是一模一样，但却唯独无法幻化出修士的法器和各种物品。

    想到这里，萧林嘴角不禁露出了笑容。

    五狱试练他已经进入了第三狱，只要通过这“镜狱”自己就算是通过了试练，就能得到一粒筑基丹了，但萧林的目的却并不是这粒筑基丹，而是进入前三，从而成为那位苏师叔祖的记名弟子。

    有了这位苏师叔祖这颗大树遮挡，想来蓝家就不敢对自己明目张胆的欺压。

    况且萧林可不相信那蓝姓老头会只威胁自己一个，上百的通过地窟试练加入丹草山的外门弟子，恐怕被蓝姓老头如此威胁，试图夺走其筑基丹的外门弟子不在少数。

    而能够通过地窟试练，并加入丹草山的，哪个不是心狠手辣之徒，在地窟试练中也是满手血腥，让这种人心甘情愿的把筑基丹奉献出来，这种概率着实不高。

    只要拒绝蓝姓老头的外门弟子不止自己一个，想来他想要对付自己，也要好好计划一下从哪个先下手才是。

    而想要夺得五狱试练前三的成绩，就必须尽一切可能缩短通过三狱的时间。

    在萧林看来，如果自己跟这“镜像”按部就班的打下去，没有个半天的功夫，是很难取胜的，而想要在最短的时间内取胜，看来自己也只能出血一次了。

    在想通了之后，萧林有些肉痛的轻拍腰间置物袋，顿时从置物袋中飘出了四张黄灿灿的符箓，这些符箓散发着各色灵光，随着萧林遥遥一指，四张符箓纷纷燃烧了起来。

    那“镜像萧林”在看到燃烧的符箓之后，竟是拟人般的脸色大变，几乎是想也不想，就将九面虚元灵盾挡在了头顶，同时双手接连甩出一个个紫红色的火球，如同连珠炮一般，带着惊人的声势向萧林射去。

    萧林满脸无奈，被自己的法术攻击，这种滋味着实不太好受，心思电转之下，围绕着他周围的虚元灵盾，纷纷前冲，挡在了他的面前，同时他手中的七刃斩也高高的举了起来。

    七道闪烁着翠绿灵光的巨大刃形虚影凌空斩出。

    那连串的火球顿时被刃形虚影斩的纷纷爆裂开来，化为一片火海。

    但萧林却并没有因此而露出喜色，而是脸色严肃的念起了咒语，伴随着咒语声，“镜像”脚下突然冒出了大片的金丝，这些金丝直接将其双脚缠住，然后顺着腿盘旋而上，眨眼间就将其下半身包裹成了一团金色。

    同时在“镜像”的周围，出现了大片的冰刺，还有九颗硕大的火球，而随着“咔嚓”一声，一道婴儿手臂粗细的雷电从天而降，直接将“镜像”劈的满脸焦黑，其双眼神采也骤然定格。

    “咻咻咻”。大片冰刺和九颗火球也在这个时候朝着“镜像”射去，而在这片冰刺之中，竟然还夹杂着一道淡淡的金光。

    “镜像萧林”在刹那间的迟滞之后，再次恢复了意识，但在他眼中逐渐放大的却是一片冰刺。

    “镜像萧林”想要跃开躲闪，却惊讶的发现自己根本无法移动，只能露出无奈之色的一点身前漂浮的虚元灵盾。

    九面翠绿的虚元灵盾立刻闪到了他的身前。

    伴随着“噼里啪啦”的声音，一根根冰刺击在虚元灵盾上，纷纷爆成了满天碎冰，但紧跟着就被爆裂开来的火球所融化，继而化为灵光消散不见。

    虽然抵挡住了冰刺和大火球术的攻击，但虚元灵盾也在两者的攻击下，灵光稀薄的几不可见，而这时，一道金光一闪而逝，九面灵光黯淡的虚元灵盾表面，竟然出现了拳头大小的一个洞。

    “镜像萧林”脸色惨白的低下了头，看到自己的胸口上被洞穿出来的小洞，洞口边缘兀自还闪烁着淡淡的金光。

    广个告，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    萧林脸上顿时露出惊喜之色。

    这“镜像”虽然拥有自己的修为和法术，但却不能御使法器，也无法驱使符箓，果然在自己雷霆般的攻击下抵挡不住了。

    但萧林脸上的笑容并没有持续多久，就凝结住了，那“镜像萧林”胸口的小洞在他惊讶的目光中竟然弥合如初了。

    “镜像萧林”脸上露出了一抹玩味的冷笑，其右手伸出，再次对着萧林甩出了九颗紫红色的火球。

    萧林惊讶了，按理说，就算是换成自己，被如此重击之下，也是无力再战的，而眼前的“镜像”竟然直接恢复如初了。

    “难道说？”萧林眉头紧紧地皱了起来，挥出数道刃影，斩碎那九颗火球之后，萧林想到了一个可能。

    这“镜像”似乎能够源源不断的补充法力，只要自己没有彻底将其斩的粉碎，它都能在极短的时间内再次恢复，此消彼长之下，自己就会变得十分被动。

    毕竟自己的法力虽然凭借大回元丹能够补充，但在进入炼气大圆满境界之后，大回元丹的补充效果也大打折扣，如此激战之下，自己法力总会有入不敷出的时候。

    在想明白了这点之后，萧林有些肉痛的再次拍在了腰间置物袋上。

    一面巴掌大小的红色玉佩从置物袋中跳出，滴溜溜的旋转着。

    萧林看着眼前的玉佩，脸上露出了一抹迟疑，但紧跟着就猛地张嘴，喷出了一口鲜血，射入了红色玉佩之中，萧林的脸色也一下变的苍白无血。

    火云佩上顿时冒出了一团血色的火焰，火焰突然飞出，窜入了萧林的体内，紧跟着他整个身体都燃烧起了淡淡的血焰，萧林单掌伸出，“呼啦”声中，一颗颗小孩头颅大小的暗紫色火球浮现出来。

    同时萧林左手一拍腰间置物袋，从中飞出一张符箓，刚一飘出，就自行燃烧了起来。

    看到萧林发出的远超一般大火球术所能发出的火球，“镜像萧林”脸色大变，眼神中更是拟人般的露出了惊骇之色。

    萧林却是无动于衷，表情肃然，他遥遥一指“镜像萧林”，在“镜像萧林”头顶突然出现了一座数丈高，散发着濛濛黄光的小山。

    “镜像萧林”脚下风璇骤起，竟然想要施展流云轻身术的轻功躲开。

    这让萧林惊讶无比，这“镜像”果然还真的和自己一模一样，连自己在世俗中修炼的轻功都会。

    但他并不担心，看了一眼悬浮在“镜像”头顶的九面虚元灵盾，萧林再次轻拍腰间置物袋，从中飞出一张符箓，符箓直接化为一道淡青色的流光一闪即逝。

    下一刻，“镜像萧林”脚下突然冒出了一根根成人手臂粗细的荆棘，直接将其包裹在了其中。

    “我看你有多大的本事。”萧林冷笑一声，遥遥一指半空中的迷你小山，那散发着濛濛黄光的小山顿时朝着“镜像”砸了过去。

    同时，九颗暗紫色的火球也化为一道道紫焰流光，朝着“镜像”射去。

    “轰轰轰。”火球的爆裂声充斥着周围，而那迷你小山也直接将“镜像”砸成了一团灵光，四射消失。

    萧林一点身前火云佩，火云佩立刻化为一道红光，射入了其腰间置物袋内。

    而在“镜像”消失的位置，一座三尺大小的石碑正矗立在那里。

    萧林擦了擦额头上的汗水，苍白的脸上露出了惊喜莫名的笑容，他轻轻一跃，就来到了石碑前，一掌拍在了石碑之上，那种眼前一黑的晕眩感觉再次出现。

    而随着萧林再次能够视物，萧林发现自己竟然出现在了一间石室中。

    石室中正站这三名老者，他们满脸惊讶的看着萧林，眼睛中充满了不敢置信的神情。

    “掌门？”看清中央的老者，萧林自然一眼认出，其正是丹草山的掌门，长春真人，另外两名老者，则是先前陪同长春真人一起出现在五狱幻境门口的那两名外门长老。

    “萧林拜见掌门，拜见两位长老。”萧林自然不敢怠慢，来到三人面前，躬身行了一礼。

    而他眼角却四外扫射了一番，发现这间石室中除了自己和三人外，并无别人。

    深深吸了口气，似乎是在平复激动地心情，过了片刻后，长春真人才盯着萧林：“真的是没想到啊，老夫怎么也想不到，从这五狱幻境中第一个出来的，竟然是你。”

    闻言，萧林微微一愣，竟然一时没有反应过来，但很快他就明白了，感情自己竟然是第一个通过五狱幻境试炼之人？

    萧林不禁眉头微皱，虽然也十分欣喜，但心里却在不停地暗自嘀咕“自己是不是太高调了？”

    不过在五狱幻境中，萧林可是无法去把控通过时间的，所以即使他想放水，弄不好反而弄巧成拙，反而拿了个不好的名次，到时自己抱那位苏师叔祖大腿的想法就彻底泡汤了。

    只是萧林怎么也没有想到，自己竟然是第一个通过五狱幻境试练之人，丹草山外门弟子上万，光是参加这五狱幻境试练的大圆满外门弟子就有近千人，萧林可不相信自己在这近千人中战力第一。


 第182章 灵器奖励




                    长春真人怎么也没有想到，最终夺得五狱幻境试炼第一名的竟然是如此一位名不见经传年的外门弟子。

    不过他依稀记得，眼前之人正是通过了地窟试炼，被自己下发筑基丹的那位名叫萧林的外门弟子。

    虽说能够通过地窟试炼从而加入宗门的外门弟子，无不是心志坚毅、心狠手辣之辈，这些人平时不显山露水，而一旦被逼急了，那可是会拼死一战的。

    只是想要通过这“五狱幻境”试炼，光是凭借心志坚毅和心狠手辣可是远远不够的，还需要机敏的心思以及诸多对敌的手段才行，当然，还要夹带一些运气的成份。

    按照长春真人的估算，近千参加五狱幻境试炼的外门弟子，能够最终通过的，绝对不会超过一成，也就是说这一次的五狱幻境试炼结束之后，宗门至少要下发近百粒筑基丹。

    虽然下发筑基丹的数量不少，但这也是五狱幻境第一次开启时才会出现的情况，而以后每年五狱幻境开启时，能够通过的外门弟子数量就会少之又少了。

    如此算下来，筑基丹的数量应该也勉强能维持到下次地窟开启。

    只是长春真人怎么也想不到，眼前的萧林竟然是第一个通过五狱幻境试炼之人，他可是清楚的知道，在外门弟子中的确存在着几个战力不凡的，其中更是有五人还是十分稀少的地灵根资质，但这些人竟然都没有拿到第一的名次。

    萧林看到长春真人闪烁的眼神，没有说话而只是乖巧的站立在一侧。

    而那两名外门长老也是满脸惊讶的上下打量着萧林，仿佛看到了什么珍惜的怪物一般。

    “呵呵，老夫恭喜贤侄了，很快就能被苏师叔收为几名弟子，而一旦贤侄能够筑基成功，我们就是平起平坐的同门师兄弟了。”长春真人一张老脸重新布满了和蔼的笑容，从怀中取出一面寸许大小的红檀令牌，递给了萧林。

    萧林立刻躬身接了过来，心中充满了欣喜，同时心里也有些无奈，为了自保，他也只能选择成为那位苏师叔祖的记名弟子，虽然有些违背本心，但这也是没有办法的办法。

    红檀令牌正面是一个古篆“狱”字，而背面则是一个“一”字，不用说，这块令牌代表着萧林在这次“五狱幻境”试炼中取得了第一名的成绩。

    其实萧林并不知道，他之所以能够取得第一名的成绩，很关键的两点是一方面他以炼气期的修为境界，将两门初级法术修炼到了大圆满，这让他在第一关的“法狱”中占尽了便宜。

    另一方面则是他那不菲的身家，萧林并不知道，他在炼气期外门弟子中，绝对算得上小富豪了，就算是那些修真家族子弟，在家族不惜血本的支持下，也是比不上他的。

    光是在“镜狱”中扔出去的初级符箓，这样的手笔也没有几个人能够做到，再加上萧林心思机敏，在五狱幻境中的通行方式比较正确，例如在法狱中他并没有与海量的法术死磕，而是通过轻功加速靠近石碑，以此来节省通过试炼的时间。

    这些因素综合之下，才让萧林竟然意外的取得了试炼第一名的成绩，不得不说，萧林在修炼一途上还颇有几分运气。

    “萧贤侄，这面令牌你要好生收藏，三天之后，在广场之上，苏师叔会亲自现身，为这次通过五狱幻境试炼的弟子发放奖励，到时可不要错过了。”

    闻言，萧林点了点头，上次萧林领取地窟试炼奖励的筑基丹时，这位掌门可没有对自己这么热情，如今自己拿到了试炼第一的名次，身份也立刻水涨船高，连带着这位掌门对自己也越发的和颜悦色起来。

    尽管心中有些鄙视，但表面的功夫还是要做足的，萧林自然是在连连道谢之后，才转身离开。

    萧林下了青丹山后，没有返回灵田也没有返回自己的住所而是直接去了书院，继续研究各种晦涩的古篆。

    按照萧林自己的估算，五狱幻境试炼再有三天，应该也能全部结束了，他可是亲自领教过三狱的厉害，一名修士如果不能通关那么十有八九会被困在幻境之中，而被困在幻境之中的人，能够支持个一两天基本上就顶天了，多半会在幻境猛烈的攻击下“陨落”。

    不过五狱幻境并不会真的导致修士丧命，最多也就是道心崩塌，从此修为停滞，无法再突破罢了。

    萧林在通过了三狱之后，竟然有种十分奇特的感觉，自己似乎发生了一些变化，但他却说不出来这种变化是什么，但有一点他却能肯定，那就是经过三狱试炼之后，他的道心似乎更加的坚定了。

    这让他十分想知道五狱幻境中的最后两狱是什么？这次的五狱幻境试炼对炼气期外门弟子只开放其中的三狱，最后的两狱并没有开放。

    萧林对后面两狱竟然有了几分期待，如果能够通过最后两狱，也许会给他带来别样的惊喜也说不定。

    不过他也只是想想罢了，五狱幻境并不是他一名外门弟子说开启就开启的，每一次五狱幻境开启，都是要耗费不少的灵石资源的。

    三天的时间转瞬即过。

    这一日，萧林一大早就接到了宗门的飞剑传书，让其去青丹峰广场一趟。

    萧林自然不敢怠慢，直接就施展流云轻身术朝着青丹峰而去。

    一个时辰之后，萧林来到了广场上的功德殿前。

    整个广场上已经聚满了人，这些人全都是丹草山的外门弟子。

    而在功德殿门前，长春真人和十几位长老正一字排开，躬身站立着，似乎在等着什么，而在他们正中的位置，摆放着一张红檀木椅子，椅子雕龙刻凤，一看就价值不菲，而在这张椅子一侧，还有一张红檀桌子，桌子上用一块红布遮盖，不过上面空无一物。

    而下方的众多外门弟子都在议论纷纷，话题自然是关于这次五狱幻境试炼的结果的，他们一个个眼睛乱扫，似乎是想要看看这次究竟是谁能够有幸拜入到一名金丹老祖的门下。

    更多的人则是想要趁机一睹金丹老祖的风采，对于大部分的炼气期外门弟子来说，一辈子都没有看到金丹修士也是不足为奇的，凭借金丹老祖五百多年的寿元，恐怕一个较长的闭关，就能送走一茬普通炼气期修真者了。

    萧林来到青丹峰之后，很是低调的进入了人群之中，静静的等待着。

    他虽然并不喜欢这种公开露面的场合，人怕出名，萧林也是一样，一旦成了万众瞩目，那他想要低调修炼的想法就可能泡汤了，但这也是没有办法的事情。

    推荐下，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

    蓝家身为丹草山十大修真家族之一，在丹草山经营了数百年之久，自己得罪了这样的庞然大物，即使自己只想着安静的修炼，恐怕也是做不到的。

    在萧林看来，既然蓝家不让自己低调，那自己就高调一番又如何。

    如此等待了大概一个时辰，突然一片阴云从天外飞来，瞬息之间就笼罩了整个广场上空。

    同时，原本广场上还算温和的气温也骤然开始降低，而那片阴云之中，也闪烁出了一道十几丈长的墨绿灵光，灵光从天而降，落在了功德殿的台阶之上。

    灵光散去，显露出了一名三十多岁，体态修长，皮肤白皙的中年修士。

    在白面修士显露身形的刹那，一股磅礴的灵压横扫开来，所有人包括长春真人和十几位外门长老，无不从心底产生了一股寒意。

    众多炼气期外门弟子更是被这股磅礴灵压推的东倒西歪，离得近的更是直接面色惨白，好几个还一屁股坐在了地上。

    但这股磅礴灵压在横扫过后就开始收敛，直至消失不见。

    “拜见苏师叔。”

    “拜见苏师叔祖。”

    “拜见老祖。”

    所有人虽然在白面修士发出的灵压下胆战心惊，但却不敢露出丝毫不满之色，纷纷躬身行礼。

    白面修士环目扫视了众人一番，一张面无表情的脸上挤出了三分笑容。

    “都起来了吧。”

    白面修士看了身旁的长春真人一眼，然后大刺刺的坐在了中央的红檀椅子上。

    长春真人不敢怠慢，先是对白面修士再次行了一礼，才来到其身前，转身看着众多外门弟子。

    “凡是本次通过五狱幻境试炼的弟子，都可以凭借所发令牌，前往藏珍殿领取一粒筑基丹，而手上拥有名次令牌的，过来本掌门面前站定。”

    闻听此言，萧林在周围众人惊讶羡慕的目光中，越众而出，很快就来到了长春真人的身前，而和萧林一起陆陆续续的走出来的，还有九人，带上萧林共计十人。

    其中七男三女，一字排在了长春真人的面前。

    而按照名次，萧林自然排在了最右的位置。

    “好了，现在请你们拿出名次令牌。”长春真人看了十人一眼，轻声说道。

    闻言，十人纷纷从置物袋中取出了令牌，而萧林那面雕刻着“一”字的令牌十分显然，其余九人忍不住好奇的看了萧林一眼。

    萧林却是面容淡然，手捧令牌默默站立。

    这时，白面修士突然站了起来，目光逐一扫过十人，萧林顿时感到脊背汗毛都竖了起来，这种感觉让他知道，这位苏师叔祖正在用灵识扫射他们。

    不过让萧林惊喜的是，在白面修士的庞大灵识扫过萧林的刹那，他眉心中的灵木空间突然消失了，竟是连萧林也感应不到它的存在，这让萧林一颗悬着的心彻底的放了下来。

    “很好。”看着十人，白面修士开口说道。


 第183章 挑选灵器




                    “你们三人先站在一边。“白面修士看了萧林以及他身旁两人，淡淡说道。

    萧林和身旁一男一女，就是这次“五狱幻境”试炼的前三名，那名男子看起来二十三四岁，长相粗狂，而且更让萧林惊奇的是其竟然长着一头青色长发，极为扎眼。

    在萧林看来，此人应该是修炼了某种特殊的功法，才会有如此异象。

    那名女子则长得千娇百媚，五官精致，皮肤白皙而光华，看起来二十二三岁，一头黑丝随意的束在脑后，更增添几分清纯气息。

    一支银钗斜插在头顶，兀自闪烁着淡淡的银光。

    那名青发男子冷眼看了萧林一眼，眼神中充满了挑衅的意味，这让萧林心中有些无语，但转念一想，萧林也有些明白，想来此人是对自己这个第一名不服。

    萧林淡淡一笑却是看都没有看青发男子一眼，兀自静静的立在一旁。

    那名女子则是带着好奇的表情，看了萧林一眼，继而又看了那青发男子一眼，眼神中露出了几分玩味表情。

    白面金丹老祖看着身前七人，略微沉思了一番，然后轻轻挥了挥手，其手腕上的一枚闪烁着淡淡青光的星环微微一闪，在红檀桌上顿时出现了七件闪烁着各色灵光的法器，而七人正好站在红檀桌前，每人面前都对应着一件。

    “这七件法器是你们这次试炼的奖励，至于筑基丹，则自行去藏珍殿领取。”

    七人闻言，纷纷满脸喜悦的收了身前的法器，这七件法器有刀有剑，竟是清一色的攻击类的极品法器，不过能够得到一件极品法器，也是足以让炼气期的外门弟子兴奋异常了。

    毕竟，极品法器的炼制条件十分的苛刻，光是需要变异妖兽身上的材料这一项，就让极品法器的数量变得极为稀有。

    萧林修真以来，所击杀妖兽也算是数量不少，但其手上也仅仅只有七刃斩这一件极品法器，不过萧林置物袋中还有一份那魔牙黑蝠王的牙齿和利爪材料，这魔牙黑蝠王也是一只变异妖兽，只是萧林还没有去炼制成极品法器。

    在七人领取了极品法器之后，白面修士摆了摆手，示意七人离开。

    待七人离开之后，白面金丹修士才看向萧林三人，面无表情的脸上也升起了一丝和煦。

    “你们三人过来。”

    闻言，萧林三人满脸恭敬的来到了红檀木前，并且齐齐对白面金丹修士躬身行了一礼。

    “能够通过五狱幻境前三狱，并且还能取得前三的成绩，想来你们三人的向道之心都极为坚定，而且心思也是十分灵敏，修真炼道，资质固然重要，但却不是唯一条件，坚定的心智、强悍的毅力、敏锐的洞察力缺一不可，而你们三人在这几方面无疑都是出类拔萃的。”

    “本座曾经说过，凡是在这次五狱幻境试炼中取得前三，即可拜入本座门下，你们三人可愿意？”

    “弟子愿意，弟子拜见师傅。”萧林三人闻言，脸上齐齐露出惊喜之色，纷纷躬身行礼。

    “好了，起来吧，入我门墙也并非易事，我苏青云修道三百年，所收弟子不过七人，算上你们三个正好双掌之数，不过你等还算不得本座真正的弟子，现在你们只是本座的记名弟子，待筑基之后，可自行来青丹峰后山青凝殿，到时再行拜师之礼，也算是正式入了本座门墙。”

    说完，苏青云袖袍一挥，顿时在红檀桌上出现了三件闪烁着濛濛灵光的灵器。

    一柄闪烁着墨绿光芒的小剑，一面闪烁着濛濛青芒的巴掌大的小圆镜，还有一只寸长闪烁着淡淡青光的长型玉尺。

    “这三件灵器都是跟随本座多年，不过以本座如今的修为，自然是用不上了，就赐予你等三人，按照名次顺序，优先选取。”苏青云看了三人一眼，轻声说道。

    闻言，萧林立刻上前一步，将手中狱令放置在红檀桌上，然后看着三件灵器，脸上露出了迟疑表情。

    这三件灵器都是初阶灵器，并无品阶上的差别，这让萧林一时不知如何取舍。

    略一思索之后，他轻轻伸手，把那柄闪烁着墨绿光芒的小剑拿在了手中。

    在萧林想来，自己已经拥有了灵隐盾这件灵坯，只要日后能够斩杀一只真级妖兽取其精魂，注入其中，就是货真价实的初阶灵器了，而三元法旗虽然是一件高阶灵器，但作用却是增幅他的法术威力。

    所以萧林还缺少的是一件攻击类的灵器，这件墨绿小剑毫无疑问就是这类的灵器，至于那圆镜和玉尺，从其闪烁的灵光看来，圆镜的作用应该类似于自己的三元法旗，而那玉尺则是一件防御类的灵器。

    在萧林挑选了灵器之后，那青发男子就迫不及待的走了过去，挑选了那件玉尺法器，显然他也猜出了这件灵器是一件防御类的灵器，而不管是灵器还是法器，防御类的通常会珍贵一些，也更稀少一些。

    在青发男子挑选了玉尺法器之后，那女子才略微不满的看了青发男子一眼，走上前去，把那面圆镜拿在了手上。

    显然女子也比较中意那件玉尺灵器，奈何却被青发男子抢先挑走。

    “你们先退到一边。”在三人挑选好了灵器之后，下方众多的炼气期外门弟子无不露出羡慕表情。

    一件灵器，在丹草山想要凭借宗门贡献来领取，恐怕一生都未必能够得到，即使对于长青真人以及十几位宗门外门长老，看到那三件灵器，也一个个露出羡慕之色。

    不过他们可不敢把主意打到此三人的身上，这三件灵器都是苏青云随身之物，一旦某人斩杀三人中的一人，谋得了灵器，只要使用，不啻于告诉了苏青云，你的弟子死在我手了。

    这种情况下的结局，可想而知了，即便三人只是苏青云的记名弟子，也不是可以任人欺辱的。

    十几位外门长老中的一人，脸色有些难看，而萧林在走上台阶的时候，他就一眼认出了萧林，赫然正是自己软硬兼施逼迫其交出筑基丹，最后却被对方严词拒绝的那人。

    为此，这位蓝信长老可是恼怒至极，已经在家族之内对萧林发了通缉令，凡是族中弟子能够在外斩杀萧林，即可得到丰厚的报酬，但他做梦都想不到，这个名不见经传的小角色，竟然在五狱幻境试炼中一鸣惊人。

    不但进入了前十，还成了苏青云的记名弟子，这让他恼怒之余，也暗自后悔。

    不过在蓝信看来，萧林虽然成了苏青云的记名弟子，但却未必能够筑基成功，从而晋升为真传弟子，况且以蓝家在丹草山的势力，出身散修的萧林并不足以对他们蓝家产生威胁。

    毕竟蓝家不找他的麻烦就不错了。

    萧林自然也在十几位外门长老中看到了蓝信的身影，不过萧林自始至终都没有看他一眼，仿佛根本不认识一样。

    苏青云站了起来，看着广场上众多的炼气期外门弟子。

    “本座之所以前来，是要就此宣告一件事情，从今日起，每年的筑基丹下发，只根据是否通过五狱幻境试炼为准，对于以前凭借宗门长老遴选获得筑基丹人选的规则，就此取消。”

    苏青云声音不大，但却异常清晰的听入了所有人的耳中。

    下方顿时爆发了一片欢呼声。

    甚至很多四五十岁以上的外门弟子还眼睛泛红，他们这些人都是原先制度下的牺牲品，苦等数十年，依旧没有得到筑基丹，从而错过了筑基的最佳时间。

    十几位外门长老脸上也显露出了尴尬之色，苏青云的话与其说是说给诸多外门弟子听，不如说是直接在点他们的名。

    不过他们即便心中恼怒，却也不敢露出丝毫不满。

    在金丹老祖面前，他们虽然贵为丹草山外门长老，也不敢有丝毫不敬，说到底，修真界还是秉承着强者为尊的规则。

    盏茶功夫之后，下方人群的喧嚣声渐渐平息，苏青云才继续说道：“天一老祖他老人家虽然还在闭关，但本座所言，却是秉承他老人家的法旨，故而任何人都不得违背，如今老祖法旨已经传到，本座也应该回去复命了。”

    说完，苏青云转身看着萧林三人：“你三人务必好好修行，不可懒惰懈怠。”

    “弟子遵命。”萧林三人急忙躬身答应。

    点了点头，苏青云周身浮现出濛濛淡绿灵光，同时一股寒意扩散开来。

    灵光越发浓郁最后直接将苏青云全身都包裹在了其中，但灵光浓郁到了极点之后，却是突然爆发开来，而原先苏青云所站之处，已经空空如也。

    “苏师叔的灵璇水遁越发的神妙了。”

    苏青云离开之后，长青真人又对着众多外门弟子说了一通勉励之言后，才让众人各自散去。

    “哼，没想到这次五狱幻境试炼的第一名竟然名不见经传，恐怕是运气使然吧？”萧林正欲离开，却是听到身旁传来了讥讽之言。

    萧林脸色不禁阴沉了几分，他不用转头就知道出言讥讽的正是那青发男子。

    萧林深深看了青发男子一眼，却是没有反驳，对于这种不愤之言，萧林并不放在心上，毕竟在这宗门之内，自己总不能和其打上一场吧。

    推荐下，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    “王向晨，你是没有得到第一名，从而产生了嫉妒之心了吧？”萧林虽然没有出言反驳，但一旁那位美丽女子却是掩嘴轻笑。

    “文梅，要说实力，外门弟子中，你排进前十还是十拿九稳的，能够得到第三名，虽说也有几分侥幸，但还说的过去，只是我王向晨可是号称外门弟子第一人，竟然会输给一个名不见经传的散修，未免有些失颜面。”

    “哟，难道你还能质疑人家的名次不成？说不定人家是深藏不露，本姑娘劝你还是不要自取其辱了。”


 第184章 开始筑基




                    萧林闻言，顿时有些无语的看了那名叫文梅的女子一眼，这女子口气虽然是在反驳王向晨，但却明显带着挑拨之意。

    “嘿嘿，小子，有本事就和我比试一场，我们生死台上斗一场如何？”看着萧林，王向晨脸上的挑衅意味十足。

    萧林眉头皱起，生死台是丹草山为门内弟子解决矛盾而设立的决斗场所，虽说在宗门之内严禁私斗，但这生死台却是可以的，不过想要通过生死台解决恩怨，也需要宗门内的长老审核批准才行。

    萧林显然对于这样的义气之争没有丝毫的兴趣，他像看白痴一样的扫了王向晨一眼，就转身离开了台阶，朝着藏珍殿而去。

    “小子你等着，我不会罢休的。”看到萧林不屑的表情，顿时让王向晨恼怒不已，对着萧林的背影大声说道。

    “王向晨，如今大家都是苏师叔祖的记名弟子，你这样对萧林挑衅，是不是过了些？”看着萧林的背影，文梅脸上露出了思索表情，开口说道。

    “哼，要不是这小子不识好歹，盈妹也不至于失去了筑基丹，无法筑基，从此与大道无缘了。”王向晨愤怒的说道。

    闻言，文梅脸上顿时露出无语之色，开口道：“蓝家本来就是想要黑萧林的筑基丹，只是他拒绝了而已，换做是我，我也会拒绝，黑人家筑基丹这不是断人仙途的大仇吗？拒绝也是理所当然。”

    “哼，那是他不识好歹，不过他竟然还通过了五狱幻境试炼，而且还拿了第一名，如此一来，他手上就有了两粒筑基丹了，嘿嘿。”看着远处萧林消失的背影，冷笑道。

    萧林对于那什么生死斗自然是毫无兴趣的，他修仙练道，为的是长生，对于除此之外的事情，自然是不屑于去搀和的。

    况且，在萧林看来自己虽然拜入了苏青云的门下，成为了记名弟子，但也不能到处去得罪人，所以他才带着多一事不如少一事的心态，对于王向晨的挑衅不加理会。

    这王向晨萧林自然是听说过的，号称丹草山外门弟子第一人，是丹草山十大修真家族排名第一的王家的优秀子弟，即便是他不参加这“五狱幻境”试炼，以王家的势力，想来替他搞一粒筑基丹，也并非难事。

    而那女子文梅，也是十大修真家族之一文家之人，这让萧林不禁想到了那个文卢，在地窟试炼中，他和这个文卢还有过同队之谊。

    不过萧林对于这种情谊，看的十分淡，就算是王向晨和文梅两人，由于和他一同拜入了苏青云门下，名义上三人还是师兄妹的关系，不过萧林却没有丝毫的同门之谊的感觉。

    他之所以拜入苏青云门下，不过是为了在这水比较深的丹草山多一份自保之力罢了，至于这两位同门，不在关键时候从背后捅自己一刀就不错了。

    萧林很快就来到了藏珍殿，在出示了宗门令牌之后，萧林得到了第二粒筑基丹，把筑基丹顺手放入了置物袋后，萧林就离开了青丹峰，一路不停的回到了青竹峰，自己的住处。

    进入了住所的密室中，萧林关上了密室的门，端坐在蒲团上。

    他满脸兴奋的取出了两个玉盒，轻轻打开，顿时芳香四溢，两颗鸽卵大小的翠绿灵丹出现在了萧林的面前。

    看着眼前的两粒筑基丹，萧林思索着，自己是否就此服用筑基丹，尝试一下筑基？

    两粒筑基丹，凭借自己真灵根的资质，应该至少有两成左右的把握能够筑基成功，如果真的能够凭借这两粒筑基丹成功筑基，那自己就没有必要再去炼制筑基丹了。

    毕竟筑基丹虽然珍贵，可也只是一次性消耗品，只要筑基成功，筑基丹除了能够提升些许修为，却是并无用处的。

    看着密室的墙壁，萧林又想到，自己一旦筑基成功，就要去一趟青丹峰后山的青凝殿拜见苏青云，正式成为其弟子，到那时他就是真传弟子了，已然是和诸多外门长老平起平坐。

    更重要的是一旦自己筑基成功，战力必然大涨，到时再研习一番“青炎宝篆”，凝练出“青炎灵火”，到时即便是蓝信那老头想找自己麻烦，自己也丝毫不惧。

    唯一让萧林有些郁闷的是他一旦筑基成功，却是没有适合筑基期的修行功法，未免有些美中不足，但如果能够筑基成功，自己却是可以免费进入藏法殿二楼，挑选一部筑基期的功法。

    想到这里，萧林精神一震。

    盘膝坐下，第十层的枯水经心法默默运转，萧林很快就进入了修炼状态之中。

    三天之后，萧林从入定中睁开了眼睛，两道神光从其双眸一闪而逝，经过这三天的修炼，他的精气神都已经被他调整到了最佳状态。

    感受着体内滚滚流动的法力，萧林从玉盒中取出一粒筑基丹，略一沉吟之后轻轻放入了口中。

    筑基丹入口即化，化为一道清凉顺喉而下。

    很快，萧林就感到这股清凉从胸腹中扩散开来，继而化为磅礴的灵气，霸道的扩散进入他的全身，包括脏腑，血液，甚至萧林感到自己全身的骨骼竟然也产生了奇痒无比的感觉。

    这让他脸色一变，急忙沉心凝神，第十层的枯水经口诀也在其脑海中不停地闪现，但这股霸道的灵气几乎是瞬间就遍布他身躯的每一个角落。

    萧林感到自己的经脉有种肿胀疼痛如同即将裂开一般的感觉，他脸色不禁有些苍白起来。

    但萧林强忍着这种痛苦，奋力的驱使着枯水经的心法，引导经脉中的灵力不停地运转。

    服用筑基丹后的种种感觉表现，萧林在传法楼中已经听那些筑基期的师叔师伯讲过好几次，已然是烂熟于胸，自然知道这都是服用筑基丹后的正常反应。

    筑基丹的药效相比于五行灵丹，要霸道数倍以上，因为没有如此霸道的药效，根本不足以涤荡他体内的浊气，更何况血液、脏腑还有骨骼这些地方，更是需要狂猛的药力来进行渗透。

    半个时辰之后，萧林浑身大汗淋漓，这些汗水中还夹带着乌黑的杂质，同时从其身体表面，一道道泛黑的烟雾散逸出来，整个石室中顿时笼罩了一片腥臭气息。

    但沉浸在突破之中的萧林对这一切自然是不知道的，他体内的经脉已经被狂猛的灵力撑的比平时粗大了一倍以上，萧林立刻就感到自己的经脉仿佛被撕裂了一半，让他额头上冷汗直流。

    但他紧咬牙关，忍受着这种剧痛，修士突破大境界时的痛苦，也是一种考验，毕竟筑基期瓶颈的突破，对于修真者来说，是生命层次的一次蜕变，就像虫蛹化蝶、鸟卵破壳一样。

    经历无比的痛苦也是一种对意志的磨练。

    三个时辰之后，萧林额头上的冷汗才逐渐停止流淌，他周身都笼罩在淡淡的绿色灵光之中。

    尽管萧林体内，霸道的灵力继续涤荡着他的血肉、脏腑、骨骼，但在经历了最开始的痛楚之后，也让他习惯了起来，而且他心智本就坚毅，这些表现大多还是生理上的正常反应，萧林的心却一直十分沉静。

    广个告，我最近在用的看书app，【\咪\咪\阅读\app\\】书源多，书籍全，更新快！

    他的思维更是无比清晰，通过控制经脉中的灵力，一遍遍的洗涤全身。

    最后，萧林整个人都笼罩在绿色的灵光之中，如同被包了一层灵光蚕茧，而萧林的思维也完全沉浸在洗涤全身血肉骨骼，清楚杂质的过程之中。

    半个月后。

    笼罩萧林全身的绿色灵光才逐渐消散，而他也在长长的舒了口气之后，睁开了眼睛。

    萧林略一沉吟之后，就再次打开了另一个玉盒，取出了另一粒筑基丹，轻轻的放入了口中，再次闭目运转起了枯水经心法。

    丹草山在五狱幻境试炼之后，再次陷入了沉寂之中。

    经过这次试炼，可谓是几家欢喜几家愁，得到了筑基丹的外门弟子自然是万分欣喜，有了筑基丹就代表着大道可期，就有了在修真这条路上更进一步的可能。

    而没有得到筑基丹的外门弟子，在失望郁闷之余，也开始反省自身修为，毕竟五狱幻境每年都会开启一次，这一次没有通过，不代表下一次还无法通过，而随着五狱幻境的开启，也让诸多本已经对前路不抱希望的外门弟子再次燃起了希望。

    甚至连那些四五十岁的炼气期大圆满外门弟子也纷纷重新振作精神，开始努力的修练起来，不管是法术还是一些制符、炼器之道，只要能够提升自身实力，就有人去修炼。

    而且在五狱幻境试炼结束的一个月里，陆续传出有人筑基成功的喜讯。

    筑基期，是数量庞大的炼气期底层修士的终极梦想，一旦筑基成功，不但意味着更强的战力，更高的地位，同时也意味着两百多年的寿元。

    修真炼道，求的是什么？无非长生二字。

    只有踏入筑基期，才真正的算是有别于普通凡人，而且两百多年的寿元，无疑可以让自己的修行之路充满了无数可能。

    万一更进一步，能够进入金丹境，那必然将是柳暗花明，另一番的绝美景致了。


 第185章 筑基成功




                    但修真之路，从来都是一座金字塔。

    这就注定了这条路的每一步，都会有人倒下。

    那些领取了筑基丹，却筑基失败的人，无疑就成了这条路上的铺路石。

    而且一旦筑基失败，就意味着同时也失去了参加“五狱幻境”试炼的资格，基本上也就宣告了修行之路的断绝。

    这也是极为无奈的一件事，毕竟，即使对于五大宗门来说，修真资源也是有限的，筑基丹更是珍贵无比，每一粒筑基丹都代表着一次生命进化的机会。

    也正是由于筑基丹的稀少，就注定了一个人几乎不可能被赐予多粒筑基丹。

    哪怕是地灵根资质的外门弟子也是如此，不过拥有地灵根资质的外门弟子，只要得到一粒筑基丹，成功筑基的概率还是很大的。

    当然，如果是天灵根，即使不服用筑基丹，也是有很大概率能够筑基成功的。

    但这种天才永远都是极少数。

    对于丹草山大部分的外门弟子来说，都逃脱不了凭借筑基丹筑基的这条路。

    短短的一个月中，丹草山就多出了十数位筑基期修真者，这是一百多位通过地窟试炼得到筑基丹和通过五狱幻境试炼得到筑基丹的所有人中脱颖而出的十几人。

    当然，这两者还有一些人是重叠的，不但通过了地窟试炼，同时也通过了五狱幻境试炼，从而像萧林一样，一人独得两粒筑基丹。

    这类人，成功筑基的概率无疑远高只得到了一粒筑基丹的修士。

    一年时间，多出十几位筑基期修真者，对丹草山来说自然是一件喜事，不过丹草山的高层们也十分清楚，这一次之所以一下多出十多位筑基期弟子，主要是赶上了地窟试炼开启的缘故。

    而在今后的时间里，每年能出几个筑基期弟子就很不错了。

    那些成功筑基的外门弟子，自然是兴高采烈的领取了宗门福利，然后离开了生活许久的山脚，要么去了山腰的那些宫殿，要么就是去了山外开辟自己的洞府了。

    一个月后，随着这些成功筑基弟子的离开，整个丹草山的底层再次平静下来。

    ......

    闭目端坐在石室中的萧林睁开了眼睛，两道神光一闪即逝。

    他注视着石室中的墙壁，过了许久，脸上满是惊疑不定之色。

    接连服用两粒筑基丹，经过一个月的闭门突破，到如今，萧林竟然也说不上来是成功还是失败。

    服用了两粒筑基丹，经过一个月的闭门冲击瓶颈后，如今萧林感到浑身轻盈了许多，而且丹田内的法力也变成了气液相间的粘稠状态。

    按照萧林从传法楼那些筑基期前辈处得到的信息，似乎只有当丹田内的法力全都变成了液态后，才算是筑基成功了。

    萧林想了半天，才猜测自己如今的状态应该是那传说中的炼气十一层，也被称为半筑基状态，如果再有一两粒筑基丹，萧林相信自己绝对能够立即踏入筑基期。

    这种感觉让萧林有些难受，这就像一个人在河中游泳，眼看就到岸边了，腿却突然抽筋了。

    “看来是时候炼制筑基丹了。”在沉思了片刻之后，萧林喃喃自语道。

    想到这里，萧林重新闭上了眼睛，片刻之后，他就出现在了灵木空间之中。

    看着眼前郁郁葱葱的紫灵花，萧林一直阴着的脸上总算是有了笑容，他从一旁的置物袋中取出了一堆玉盒，开始采摘紫灵花和涤尘草。

    足足忙了一个多时辰，才把这两种炼制筑基丹的主药材采摘好，装入一个置物袋中。

    做好这一切之后，萧林来到了中央小树苗前，轻弹那片嫰叶，出了灵木空间。

    再次回到石室的萧林站了起来，他离开了石室，径直朝着青竹峰半山腰而去。

    在青竹峰半山腰，有几座地火室，专门用来出租给宗门内的弟子炼丹和炼器所用，萧林之所以没有去青丹峰灵田上的炼丹室，主要是担心自己炼制筑基丹的过程被那位陶师叔发现。

    尽管这位陶师叔很少来灵田，但为了以防万一，萧林还是决定租一个地火室，用来炼制筑基丹，而且他还可以直接在里面突破。

    广个告，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！

    在缴纳了一百块下品灵石之后，萧林进入了石室，在通过了漫长的甬道之后，来到了一个山腹之中，落下断龙石之后，这个山腹算是和外界彻底的隔绝了。

    这种地火室极为隐蔽安全，很多炼气期外门弟子筑基时，都会选择来这地火室中闭关。

    萧林选择的这个地火室是这数个地火室中地火最为稳定的一个，而且萧林直接花了一百块下品灵石，租了半年的时间。

    在萧林看来，半年时间足够自己炼制出筑基丹并且筑基成功了。

    看着眼前的地火池，这地火池只是一个尺许见方的小洞，上面盖着一块乌黑中有些泛红的金属。

    萧林轻轻一点那块乌黑的金属，乌黑金属顿时飞了起来，稳稳的落在了一旁。

    从那尺许见方的小洞中喷出了暗红色的火焰，整个山腹中的温度一下子上升了不少。

    萧林轻轻一拍腰间置物袋，一座银光闪闪的炼丹炉飞了出来，落在了小洞的上面，溅起了一片烟尘。

    看了一眼不断被加热的紫炼银炉，萧林默默的从置物袋中把炼制筑基丹的药材一一取出，摆放在身旁的空地上。

    然后萧林盘膝坐下，闭上了眼睛，进入了冥想状态。

    ......

    三个月后，萧林脸色阴沉的看着自己身旁的三个玉瓶，他手中捏着一粒鸽卵大小的碧绿灵丹，整个山腹都被一股淡淡的香气所笼罩，沁人心脾。

    萧林却是看着三个玉瓶，脸上露出了些许郁闷之色。

    整整三个月的时间，萧林炼制了不下五十炉的筑基丹，而只成功了三炉，一共二十一粒筑基丹。

    这个成功率让萧林汗颜不已，要是地窟试炼后，炼制筑基丹的任务交给自己去做，恐怕五大宗门直接断了传承了，按照他目前的成功率来看，尚不足半成。

    虽然有些郁闷，但萧林却并不心疼，尽管炼制筑基丹的成功率低的让他脸红，但毕竟炼制出了二十一粒筑基丹，足够自己筑基所用了。

    萧林先是把紫炼银炉收了起来，把溅射的到处都是的药渣也清理了一遍后，才再次盘膝坐了下来，闭目进入了冥想状态。

    三天之后，萧林从入定中醒来，略一沉吟之后，从身旁的玉瓶中倒出了一粒筑基丹，轻轻的放入口中......

    一个月后。

    萧林驾驭着七刃斩，飞翔在云海之中，眉宇间神采飞扬，感受着体内磅礴的法力，看着远处云海之上的风景，萧林不禁仰天长啸了一声。

    啸声回荡在天地之间，萧林周围数十丈范围内的白云也在啸声中翻翻滚滚，四散消失。

    半个多月前，在服下了第三粒筑基丹之后，萧林丹田内的法力总算是都化为了液态，而在那一瞬间，萧林感到一阵恍惚，然后他就惊讶的发现，天地在他感知之中发生了变化。

    所有的一切在他眼中都变得清晰了起来，在萧林看来，以前的自己，眼前就仿佛被人遮挡了一层半透明的窗户纸，虽然能看清却总是有些模糊。

    而如今，萧林只要愿意，连远在十几丈外的虫鸣蚁叫之声都听的清清楚楚。

    在踏入筑基期的那一刻，萧林的灵识之力也疯狂暴涨，原先只能笼罩三十丈的范围，在进入筑基期之后，这个距离一下子扩展到了两三百丈之外，这说明他的灵识之力起码增加了十倍以上。

    不光如此，在进入筑基期之后，萧林丹田之内的法力，相比于炼气期大圆满，也雄厚了至少十倍，现在萧林总算是明白，为何那位雪岭九凶第一以从筑基期修士手上逃得性命而引以为豪了。

    在萧林看来，以如今自己的战力，想要灭杀一名炼气期大圆满修真者，即使不动用灵器，一个初级法术就足以将其化为灰烬了。

    这种生命层次提升带来的畅快感觉让萧林沉醉其中，久久无法自拔。

    筑基之后，萧林已经可以突破丹草山的禁空禁制，可以御器飞行了，可以说，这也是丹草山给予宗门内筑基期弟子的一项特权。

    驾驭着七刃斩，萧林化为一道十几丈长的硕大墨绿光华朝着青丹峰而去。

    筑基之后，萧林手中的七刃斩总算是能发挥出十成的威力了，那种御使起来的顺畅感觉，让萧林大为舒心。

    几乎是片刻之间，几十里的山路呼啸而过，萧林落在了功德殿前的广场之上。

    看到萧林从天而降，离得近的几名炼气期外门弟子齐齐躬身行礼，口呼“前辈。”，而离得远的也无不满脸羡慕的看着萧林，这让萧林的虚荣心大感满足。

    冷着一张脸，萧林淡淡的点了点头，然后径直朝着藏珍殿而去。

    进了藏珍殿，萧林大摇大摆的越过了排队的诸多炼气期外门弟子，来到了窗口前。

    窗口那人看到萧林竟然不排队，直接来到窗口，脸上刚要露出不满之色，但在他感应到了萧林身上散发出来的庞大灵压后，立刻脸色一白，脸上也挤出一副笑容。

    “原来是前辈，不知前辈有何差遣？”

    旁边排队的炼气期外门弟子在感应到萧林身上的筑基期修者气息后，无不脸露骇然之色，慌忙让开位置，同时对萧林躬身行了一礼。

    冷冷的看了那人一眼，那人的表情变化自然尽收萧林眼内，心中暗爽的同时，淡淡说道：“本座刚刚突破，现在是来更换令牌的。”

    说着，萧林把自己那面外门弟子的令牌扔了过去。

    “原来如此，前辈请稍等。”脸上羡慕之色一闪而逝，那人急忙拿了萧林的外门弟子令牌，进了后面的石室之中去了。


 第186章 拜师




                    片刻之后，那人再次回来，恭谨的把一块闪烁着淡淡银光的寸许大小的精致令牌递给了萧林。

    “前辈外门弟子令牌中的宗门贡献攻击三十六点，也已经转入了前辈的内门弟子令牌中，还请前辈收好，另外这是前辈筑基后宗门下方发的一次性奖励，共计下品灵石两千块，五行灵丹五粒。”点了点头，萧林接过银色令牌和奖励，随手放入了置物袋中。

    进入筑基之后，萧林的每月福利也水涨船高，变成了每月二十块下品灵石外加五行灵丹一粒。

    领取了物品之后，萧林在所有外门弟子恭敬的目光中，大摇大摆的离开了功德殿。

    来到外面的广场上，萧林目光看向了山上的藏法殿，在加入宗门的时候，他就拥有一次免费进入藏法殿挑选功法的机会，但由于那时自己并不缺少主修功法，所以这个免费的机会就一直没有使用。

    如今筑基成功，原先的枯水经心法已经不足以支撑他继续修炼，这让他在想是否去一趟藏法殿二楼，看看是否有合适自己的功法。

    而在想了一会之后，他突然想到，自己已经筑基成功，却是可以去青丹峰后山青凝殿拜见自己未来的师傅苏青云了。

    对于这位师傅，说真的，萧林本心有些排斥，他更喜欢默默地修炼，但他也知道，即使筑基成功，那蓝姓老头老头也未必会放过自己，但以自己如今的境界，也并不惧怕蓝家之人。

    唯一让萧林有些忌惮的就是那位蓝家老祖了，即使自己进入了筑基期，已然算是丹草山的中层战力，但对于金丹修士来说，依旧和蝼蚁没有什么区别，为了以防万一，自己拜入苏青云的门下，还是很有必要的。

    想到这里，萧林轻轻一拍腰间置物袋，七刃斩闪烁着濛濛绿光浮现在他的周围，然后七刃斩上的绿色灵光急速扩大，眨眼间就将萧林包裹在了其中，然后一道十几丈长的硕大遁光冲天而起，朝着青丹山后山而去。

    青丹山后山，在一片常年人迹罕至的险恶之地，却是靠着岩壁悬崖，建造了一座宏伟的宫殿，宫殿整体呈现青碧之色，而且常年散发着淡淡的寒气。

    这宫殿大门之上，龙飞凤舞的刻着三个大字“青凝殿”。

    落在山门前，萧林看着“青凝殿”三个字，脸上却是显露出了一抹惊骇之色，他竟然从这字里行间感应到了一抹肃杀之意，在感应到这股肃杀之意后，萧林竟然有种如坠冰窖的感觉。

    “吱呀。”这时，大门突然打开，从中探出一个小脑袋。

    小脑袋扎着两根朝天辫，正瞪着一双大眼睛，有些好奇的看着萧林。

    萧林看到眼前小女孩微微一愣，这女孩看起来只有七八岁，但白嫩嫩的小脸已经初见轮廓，长大了绝对是一个绝色美人。

    “你找谁？”小女孩看了萧林片刻，才带着些许奶气的说道。

    “在下萧林，前来拜见师傅苏青云。”萧林面容肃然的说道。

    “原来是萧林，没想到你们三人竟然都筑基成功了，只是本座没有想象到你会晚上许多，进来吧。”这时，一个声音传入了萧林的耳中，让其脸色微变，但在听出声音的主人正是苏青云后，萧林脸色才重新恢复如初。

    同时心中也是暗自惊讶，自己刚来到大殿门前的时候，就有了一种被监视的感觉，如今看来应该是自己这位师傅一早就感应到了自己的到来，金丹修士的可怕果然不是虚传。

    微微对着门的方向躬身行了一礼，萧林朝着门内而去，而原先那小丫头早就跑得没影了。

    进入了大门，展现在萧林眼前的是小桥流水一般的庭院，美轮美奂，而且生长着各色奇花异草，刚一进入庭院，萧林就闻到了一股浓郁的花香。

    “本座正在书房，你直接过来吧。”苏青云的声音再次在萧林耳中响起。

    萧林左右环顾了一番，果然在左侧看到了书房的牌匾，萧林朝着书房走去。

    来到书房门前，萧林发现书房的门已经打开，露出了里面一面雕刻着山石鸟兽的巨大风屏。

    “进来吧。”苏青云的声音从里面传来。

    “是。”萧林恭敬的应了一声，才走进了书房，绕过风屏，萧林看到苏青云正站在一张檀木桌前，手拿毛笔，似乎正在书写。

    萧林没有说话，来到苏青云的身旁，默默地站立着。

    苏青云手持毛笔，在一副画卷上冯飞凤舞的书写着，但在萧林的角度，却是看不到其写的何字。

    过了足有盏茶功夫，苏青云才放下了手中的毛笔，转过身来。

    “弟子萧林，参见师傅。”

    “起来吧，无需多礼，本座对这些世俗规矩看的极淡，至于先前在众人面前所说的拜师之礼，也免了吧。”

    闻言，萧林微微一愣，心中腹诽“莫非眼前的苏青云并不打算收自己为徒？”

    苏青云看了萧林一眼，淡淡笑道：“你无须多想，既然你已经筑基成功，本座自然会遵守前诺，收你为徒，只是本座不喜俗礼，况且师徒情分贵乎于心，你心中拿我当师傅，比那些形式重要的多。”

    听到这里萧林一颗悬着的心才放了下来。

    “你的来历我也稍知一二，出身玉溪国的一处偏僻山村，偶然得到仙缘才踏上了修真之路，一路行来想来也颇多波折，不过你能修炼到如今的境界，说明你也是有些机缘。”

    听到机缘二字，萧林心中微微一惊，急忙感应了一番灵木空间，但让他惊讶的是，一直在眉心的灵木空间竟然再次消失了，连他自己都感应不到。

    “我等修真之人，除非是天灵根那等天选之人，其余想要筑基、结丹，到时多半都需要一点机缘和运气，这是很正常的事情，但有一点你却务必要谨记。”

    顿了顿，苏青云继续说道：“修真炼道，说到底，不过为了长生二字而已，但人有享年，兽有寿终，这是天地规则所限，而人想要长生，其实也是在逆天而行，故而我等修真之辈，必须拥有大毅力，大决心，有所为有所不为，凡是莫要强出头，临到己时奋力挣，你可明白？”

    “弟子明白，多谢师傅提点，弟子自当谨记于心。”萧林躬身行了一礼，认真的说道。

    点了点头，苏青云说道：“你能通过地窟试炼采摘到紫灵花，想来也不是个优柔寡断之人，更何况还取得了五狱幻境试炼的第一名，无论是心性还是道心，在所有外门弟子中都算的上出类拔萃，哦对了，你可去藏法殿领取过筑基期的主修功法？”

    “弟子还没有去领取，筑基成功后，换过了内门弟子令牌后，就直接来到了师傅这里。”

    “嗯，藏法楼功法虽多，但大都是一些普通的功法，并无什么特点，你既然拜入我的门下，自然不能再修炼那等粗劣的功法，你先将内门弟子令牌给我。”

    萧林闻言，从置物袋中把那面银色的内门弟子令牌取了出来，恭敬的递给了苏青云。

    苏青云把令牌放在掌心，从他掌心浮现出了一团墨绿色的光团，将令牌包裹在了其中，同时另一只手却是掐动法决，朝光团内打入了一道道精纯的法力，一旁萧林也感应到了一股极寒之力，正在不停的被注入到令牌之中。

    过了足有半盏茶的功夫，苏青云才停止了往光团内打入法力，而原先的光团也逐渐黯淡下来，直至消失，萧林看到苏青云掌心的那面银色令牌表面，有着淡淡的墨绿灵光闪动，而在这灵光之中，还有九柄迷你的淡绿小剑游走其中，十分漂亮。

    重新把令牌递给了萧林，苏青云说道：“本座修炼的是冰属性的功法，并且所炼制法宝为一套寒炁九绝剑，令牌中我已经注入了一道寒炁剑气，如果碰到危机的时刻，你可通过灵识引动，激发其中的剑气，用以御敌。”

    “金丹之下，决然可以抵挡，从而保你一命，不过，如果是碰到了金丹境修士，这道寒炁剑气最多只能保你不死，但身受重伤还是免不了的，不过你也是聪明人，想来也不会去做那招惹金丹修士的蠢事。”

    闻言，萧林脸上露出了惊喜异常的表情，他突然觉得自己拜这位苏青云为师，也并非是一件坏事，光是这一道封印在内门弟子令牌中的寒炁剑气，就足以让他多出一条性命了。

    而且被金丹修士加持之后，这面令牌已经不同于普通的内门弟子令牌，他如今可是妥妥的真传弟子身份了。

    “多谢师傅。”萧林立刻大礼拜了一拜，这一拜倒是带了几分真心。

    苏青云显然也感受到了这份诚意，略微苍白的脸上出现了几分笑容：“你现在去一趟旁边的偏室，那里面收藏的玉简，是本座修真三百多年来收集的修炼功法，你可以自行从中挑选一种，记住不可贪多。”

    “当然，如果不满意的话，也可去藏法楼中挑选，在这点上为师并不会过多干涉，毕竟走什么样的路，都需要自己去挑选。”

    插一句，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    闻言，萧林心中顿时惊喜异常，一名金丹境修士收集的功法，自然不会差到哪里去，筑基之后，他正在为主修功法发愁呢，没想到自己这位师傅竟然早就为自己想好了。

    “多谢师傅。”施万礼后，萧林满心欢喜的进入了偏室之中，偏室内只有一个玉盒书架，书架上面摆放着十几个玉简。

    而在这些玉简的下方书架上，则贴着一张黄纸，上面写着玉简中记录功法的名称。


 第187章 玄炁寒焰诀




                    萧林看着眼前书架上的玉简，脸上却是露出了思量的表情。

    自己在刚刚踏上修真之路时，并没有人提点，所修功法也是偶然中得到的机缘，在仙城测试灵根后他才知道，自己的五行显灵根灵光点数，都低的可怜。

    不过在测试隐灵根之后，却是让自己扳回了一局，冰属性的灵光点数是三十四，是他九种灵根属性中，灵光点数最高的属性了。

    这也让萧林明白，自己修炼枯水经，为何也并不是太慢的缘故了，冰属性算是水属性的变异灵根，从某种意义上来讲，拥有冰属性真灵根的萧林，最适合的就是冰和水两种属性的功法。

    这也让萧林在知道了这层缘故之后感到庆幸，自己误打误撞的仙缘，竟然还是相对比较契合的，枯水经不过是一门基础功法，修炼到第十层，特别是在自己筑基之后，他丹田内的法力已经系数变成了液态。

    而在经过筑基之后，萧林丹田中的法力经过进一步压缩、提纯，已经恢复了无属的状态，这也是很多修真者在筑基之后，会重新选择主修功法的原因。

    所以萧林思索着，自己是否也应该修炼一门冰属性主修功法。

    而在这书架上的十几部功法，倒有三部是冰属性的，这已然是这十几部功法中，同一种属性功法中最多的了。

    不过萧林想到自己这位师傅的主修功法好像也是冰系的，如此一来倒也能解释得通，这里为何冰属性功法最多了。

    广个告，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    九种属性中，要论攻击力，自然是火、金、冰、雷四种，而对于攻击强大的功法，会对法力的浑厚要求高上一些，萧林从书架上取下了那块叫做“玄炁寒焰诀”的功法玉简。

    拿在手上，萧林闭上了眼睛，默默的浏览起了里面的内容。

    半个多时辰之后，萧林睁开了眼睛，又拿起了另两部功法，逐一浏览了一遍，另两部功法一部名为“幻海冰泉诀”，一部为“灭魔寒光录”。

    在花了将近两个时辰，将这三部冰属性的功法粗略浏览了一遍之后，萧林眼神中闪烁出了思索的表情。

    这三部功法，要说修炼最为容易的无疑是那部“幻海冰泉诀”了，如同自己在炼气期修炼的枯水经一样，这类的功法在于循序渐进，安全系数上也是最高的，只要按部就班的修炼即可，中途出现问题的概率也不高。

    缺点是这类功法在威力上也十分的中庸，不急不躁，属于比上不足比下有余的那类。

    而其次则是那“灭魔寒光录”，里面记载的是一门灭魔寒玄灵光的功法秘术，一旦练成，体内法力就会转化为极寒玄光，属性阴寒霸道，而且还拥有克制魔道修士所修炼魔气的功效。

    缺点则是这部功法修练起来比较困难，需要寻找一处阴煞之地，苦修数十载，而且在修炼的途中，还极易引来心魔入侵，导致走火入魔。

    而一旦练成，这类功法也是极为霸道恐怖的，在同阶修士中绝对是占足了上风，而在面对魔道修士时更会因为属性相克的原因，面对同阶魔道修士时，大概率会出现一面倒的情况。

    至于那部“玄炁寒焰诀。”修成之后，则可以凝练出“玄炁寒焰”这是一种极寒火焰，这种火焰一旦练成，不但可以淬炼自身躯体，强化肉身，而且还可以进一步淬炼丹田气海中的法力，淬炼到极点之后，就可以再次积蓄法力，二次淬炼，如此周而复始，并且在这个过程中会不停地扩展丹田气海的大小。

    经过三次归元九次淬炼直至“玄炁寒焰诀”大成，这时丹田气海将是普通修士大小的两倍以上，就是自身法力也是同阶修士的数倍。

    但这部功法的缺点也十分明显，那就是由于积蓄法力多，而且还要经历三元九淬，从而导致修炼会比较缓慢。

    三元九炼，对应着筑基初期、中期、后期三个阶段，三元九炼意味着丹田气海经过三次归元，体内法力更是在九次淬炼之后使自身法力达到普通修士的数倍以上。

    也正是因为这部功法练成之后，丹田法力的量极为恐怖，故而想要练成，也是极为艰难的，毕竟修真者修真炼道，为的是突破境界，从而增加寿元，而这部功法却是反其道而行之，讲究筑基炼体，粹神凝法，为后续的修行之路打下坚实的基础。

    特别是三元九炼之后，还要经历一次气海自爆，从而进入筑基大圆满，而且按照玉简中的介绍，一旦练成这部“玄炁寒焰诀”，并进入了筑基大圆满的境界，则在凝结金丹的时候，至少比普通筑基大圆满修士增加至少一成的成功率。

    看到这里，萧林脸上露出了阴晴不定的神色，这个一成的概率还是非常吸引他的，炼气期修士筑基，大概有一成左右的概率筑基成功，但筑基期修士结丹，这个概率会骤然降低到百分之一左右。

    这个概率就极为让人绝望了，萧林自认以自己真灵根的资质，想要凝结金丹，绝对不是一件容易的事情，而如果自己修炼了这“玄炁寒焰诀”一下增加一成的结丹成功率，这简直就是天大的造化了。

    不过修炼这部功法所要经历的“三元九炼一爆”还是让他颇为忌惮，每一次的丹田扩充，都是一个极为痛苦的过程，而且在这个过程中还充满了凶险，特别是最后的自爆，弄不好自己就真的把丹田引爆了，从而灰飞烟灭。

    萧林一时陷入了两难，那部“灭魔寒光录”，他是绝不会选择的，萧林自认并不是什么正人君子，自然也不会去做什么替天行道的蠢事，这部专为克制魔道修士的功法，自然入不了他的眼中，更何况还要找个阴煞之地，闭关苦修数十载了。

    所以萧林把最后的目标放在了“玄炁寒焰诀”和“幻海冰泉诀”这两部功法上。

    这两部功法在萧林看来，一个安全，一个危险，而在修炼到后期，又是一个结丹困难，一个结丹相对容易一些。

    纠结了足有半个时辰，萧林才暗自咬了咬牙，把那部“玄炁寒焰诀”的功法玉简拿在了手中，然后转身走出了偏室。

    偏室之外，正盘膝端坐在书房中央蒲团上的苏青云睁开了眼睛。

    “弟子挑选了这部玄炁寒焰诀。”萧林恭敬的朝苏青云施了一礼，开口说道。

    苏青云脸上惊讶之色一闪即逝，他淡淡的说道：“这部功法，是我在一处上古遗迹中得来，在我十个弟子中，你是第一个选择修炼的，即便是我，修炼的虽然也是冰属性功法，但对这部玄炁寒焰诀也不敢去尝试，毕竟最后的自爆丹田气海这一关，凶险至极，你确定选择这部功法？”

    “是的，弟子确定，师傅曾说过，我等修真之人本就是逆天而行，与天挣命，这个过程本身就是凶险无比，为了在修真这条路上走的更远，些许风险自然是要冒的。”萧林恭敬的说道。

    闻言，苏青云脸上露出了惊讶之色，点了点头说道：“不错，没想到你的向道之心，竟然如此坚定，在为师的十个弟子中，你绝对是道心最为坚定的一个，小小年纪，就对自己如此狠，足见你是个修真的料，不过决心是一方面，是否拥有这个实力和机缘，则要看你自己的造化了，只要日后莫要后悔即可。”

    “弟子决不后悔。”萧林脸上满是坚定的说道。

    “很好，你既然挑选好了修炼功法，就去开辟你的洞府吧，记住，洞府地址务必选在我们宗门的百里方圆之内，这样即使有人找你麻烦，宗门也能立刻知晓，前往驰援，另外，这套雾海青水阵的阵旗就送与你开辟洞府所用吧。”

    “这套雾海青水阵阵旗，虽然没有阻敌攻敌之效，但却能幻化周边景致，迷惑人心智，最重要的是一旦有人靠近，会进行警示，想来对你也有些用处。”

    “多谢师傅。”萧林满脸欣喜的从苏青云手中接过三面巴掌大的小旗，喜滋滋的收入了置物袋中。

    “好了，修真之路还是要靠你自己走下去，好自为之，你可以离开了。”苏青云说完，兀自闭上了眼睛，进入了冥想之中。

    萧林闻言，对苏青云恭敬的施了一礼，然后转身离开了偏室。

    离开之后，萧林出了青凝殿，一路上他并没有看到那个可爱的小女孩，萧林从那小女孩颇有几分与苏青云相似的容貌判断那小女孩应该是这位师傅的女儿了，也就是自己的小师妹。

    想了想自己突然多了不少的师兄弟还有这位小师妹，不禁笑了笑，然后一拍腰间置物袋，七刃斩化为一道淡绿色灵光直接将萧林包裹在了其中，然后冲霄而起，朝着山外飞去。

    本来还想着是否去一趟藏法殿，看看有没有适合自己的功法，但略微想了想后，萧林还是放弃了，既然已经挑选了这部“玄炁寒焰诀”萧林还是决定将其作为自己的主修功法。

    况且他还有“青炎宝篆”，这两部功法秘术，就够自己修炼的了，萧林也深知贪多嚼不烂的道理，故而决定直接去寻觅一处地方，开辟自己的洞府。

    萧林驾驭着七刃斩，驰骋在山间云海之中，心情无比舒畅，他本来对这位苏青云颇有几分抵触，但在接触过后，却发现自己这位师傅也并不难相处，光是这部“玄炁寒焰诀”就已经弥足珍贵了。

    这样一来，自己不但抱上了苏青云这条大腿，还得到了适合自己属性的主修功法，这让萧林心情大好，欣赏起眼前的仙山美景也更有一番趣味。


 第189章 青炎灵火




                    灵草在灵木空间生长一年，相当于在外界生长了四十到五十年，而眼前的这片紫灵花，萧林十分确定，是三年前刚刚种下的。

    而如今竟然已经生长到了将近三百年的药效，这说明灵木空间中灵草的生长加速倍数达到了惊人的百倍左右。

    这个发现让萧林目瞪口呆之余，内心也狂喜不已，这意味着什么，他自然再清楚不过。

    而这时萧林也注意到，原先种植的五行灵草竟然已经生长了两茬还多，要不是他用石板将灵田隔开，恐怕五行灵草早已经蔓延出去了，生长的恐怕只会更多。

    萧林这时候也注意到那株当年他从那妖娆女子手上得到的那株四叶小草，在达到了惊人的五百年药龄之后，开始结子了，这让萧林总算是明白了这株小草竟然是极为罕见的四阶灵草。

    至于那“不老果”，在生长到了极限之后，已然是瓜熟蒂落，又生长出了一片，其中还有十几株兀自挂着紫红色的果子，散发着扑鼻的清香气息。

    在把所有的灵草都巡视了一遍之后，萧林满脸惊喜的又规整出了一块灵田，把一部分的五行灵草移植了过去，而且主要移植和自己属性契合的水属性五行灵草。

    做好这一切之后，萧林才从小树苗旁边的置物袋中取出“青炎宝篆”，然后掐指弹向那两片嫩叶中的一片。

    但萧林手指还没有碰触到小树苗，就感到眼前一黑，下一刻，等他惊骇的睁开了眼睛看到眼前的一切，却是发现自己再次回到了洞府之内。

    萧林顿时满脸无语之色，知道自己遭那小树苗嫌弃了，竟然不等他弹过去，就直接把他扔了出来。

    在了解了灵木空间的变化之后，萧林心情大好，如此一来，原先有些捉襟见肘的水灵丹又可以充足的供应了，在足量的水灵丹的供应之下，萧林不禁对修炼“玄炁寒焰诀”更增添了几分信心。

    萧林手拿着银灿灿的金属薄片，仔细的把“青炎宝篆”内记载的口诀心法再次默念了一遍，然后他把金属薄片收入置物袋，闭上了眼睛，细细的体悟起来。

    也不知道过了多久，萧林双手开始移动起来，双手掐着古怪的法决，不停地开始变幻，直至最后他再次把双手垂在身前双腿之上。

    这时，从萧林身体之中，散发出一道道淡绿色的灵光，眨眼间就把萧林笼罩在内。

    而这时，萧林脸上也露出了痛苦之色，丹田气海之中，精纯的阴冷法力不停地旋转着，形成了一个气旋，气旋旋转的速度几乎肉眼无法识别，随着气旋的不停旋转。

    萧林体内的法力也在不停的被压缩，不知道多久之后，萧林丹田内已经只有中央一个拳头大小的气旋，而其余的部位则是空空如也。

    这时，萧林眉心灵光一闪，一朵指甲盖大小的青色火苗骤然飞出，在萧林周围盘旋了一番后，才晃晃悠悠的重新朝着萧林丹田部位落去。

    这朵青色火苗直接穿过萧林的肉身，进入了丹田之内，落入了那不停旋转的气旋之中。

    “扑哧。”在青色火苗落入丹田气旋的刹那，一股青色的火焰骤然燃起。

    萧林脸色顿时一下变得苍白无血，同时一股恐怖的寒气扩散开来，伴随着萧林体表燃烧起了淡淡的青色火焰，密室的地面和墙壁，全都凝结出了厚厚的翠绿坚冰。

    萧林痛苦的脸上竟然诡异的露出了一抹欣喜之色，他双手掐动法决，变幻不停，丹田之内的火焰也在骤然窜高之后，开始收敛。

    萧林急忙往嘴里扔了一粒水灵丹，化为一道道精纯的灵力进入他全身的经脉之中，近乎干涸的丹田再次注入了法力，而在丹田气海的中央，兀自燃烧着一朵青色的火焰，跳动燃烧着。

    长长的舒了口气之后，萧林睁开了眼睛，脸上露出了笑容。

    青炎灵火终于炼出来了，尽管只是第一步，青炎灵火还十分弱小，但走出了这关键的一步之后，后面的修炼相对就要容易许多了。

    青炎灵火凝炼出来之后，萧林倒不急着去淬炼壮大这灵火了，他现在要做的是修炼“玄炁寒焰诀”进行第一次淬炼法力。

    ......

    萧林又开始了炼丹、修炼的枯燥日子。

    在花了两个多月的时间，炼制出了数十瓶水灵丹之后，萧林再次闭关开始修炼“玄炁寒焰诀”。

    一年之后，萧林总算是完成了丹田法力的一次淬炼，这个过程虽然痛苦，但在淬炼完成之后，好处也是显而易见的，他的法力已经比刚筑基时至少多出两成。

    “玄炁寒焰诀”也和枯水经一样，分为十层，完成了法力的一次淬炼之后，萧林算是进入了“玄炁寒焰诀”第二层，尽管他的境界还是停留在筑基初期，但法力却已然是比普通筑基初期修士多出两成。

    而随着法力的提升，萧林的“青炎灵火”也再次凝练，而且在经过凝练之后，已然可以放出体外攻敌了。

    盘膝端坐在密室之中，萧林看着掌心上的一团青色火焰，脸上露出了惊喜之色，这团青色火焰看似还十分弱小，但萧林却能够感受到其中蕴含的恐怖能量。

    心中微微一动，萧林轻轻弹出了一朵拇指大小的青色火焰，火焰颤颤巍巍的朝着密室的墙壁飞去。

    在碰触到墙壁的刹那，那块墙壁立刻浮现出了尺许大小的一块坚冰，然后随着“咔嚓”一声，那块墙壁竟然直接碎裂了一大片，出现了一个尺许大小，足有两尺深的小洞。

    萧林脸上忍不住露出了惊讶之色，这还是他驱使了青炎灵火的些许力量，就拥有如此威力，而且萧林十分清楚，这青炎灵火最主要的作用是辅助。

    他轻拍腰间置物袋，七刃斩顿时闪烁着濛濛绿光出现在了他的手中，丹田之内“青炎灵火”之力抽出少许注入到了七刃斩上。

    七刃斩表面闪烁的濛濛绿光顿时夹带了一层淡淡的青色，不仔细看的话，根本看不出来。

    萧林轻轻将七刃斩扔出，七刃斩立刻化为一道绿光，直接刺入了墙壁之上，在刺入的刹那，一层坚冰直接从墙壁上扩散开来，“砰”，围绕着七刃斩周围三尺范围的岩石，竟然直接化为了粉末，无声无息的散落了一地。

    七刃斩在失去了支撑之后，也轻轻一晃，再次飞到了萧林的面前，不停地盘旋着。

    “好霸道的火焰。”萧林惊呼了一声。

    在看到了青炎灵火的威力之后，萧林明白，普通法器，就算是极品法器，在青炎灵火的灼烧之下，也坚持不了盏茶功夫，就要被青炎灵火所带的极寒之力，冻裂崩溃。

    如果七刃斩不是沾染了自身的法力，从而避免了青炎灵火的伤害，估计也坚持不了太久的时间。

    这让萧林欣喜异常，凝练出了青炎灵火之后，无疑让他的战力得到了极大幅度的提升。

    但在喜悦了片刻之后，萧林脸上又露出了些许郁闷，在修炼了“玄炁寒焰诀”之后，由于体内的法力已经转化为“玄炁”，玄炁性属阴寒，如此一来，在用这“玄炁”御使大火球术，固然威力还是不俗，但却完全比不上一名修炼了正常功法的修士所施放的大火球术。

    自己修真以来，仰仗的攻击手段，一来是几件法器，二来就是这初级大火球术了，如果让他就此放弃大火球术，着实有些不舍。

    况且筑基之后，萧林的寿元已经狂涨至两百多年，在这个过程中足够他将几门初级法术修炼到大圆满了。

    而作为以攻击犀利著称的大火球术，自然还是萧林的王牌，只是在修炼了“玄炁寒焰诀”之后，所发出大火球术威力却是让他并不满意。

    “青炎宝篆记载青炎灵火不但可以附着在法器之上，增加法器威力，还能够融合法术，提升法术威力，不知道这青炎灵火是否可以和大火球术融合呢？”萧林突然眼睛一亮，他想到了青炎宝篆中关于青炎灵火用途的介绍。

    如果自己真的能将青炎灵火融入大火球术之中，借由大火球攻击敌人，想来威力能提升不少才对。

    想到这里，萧林再次闭上了眼睛。

    识海之中，是一片无边无际的黑暗，而在这黑暗之中，却是漂浮着几个光点。

    这几个光点正是萧林修炼的几门法术，其中的一个呈现一团火焰，而在火焰的周围，还闪烁着一串九颗小小的火球，散发出了灼热的气息。

    灵识所化萧林来到火焰印记旁边，注视着这大火球术的火焰印记，脸上露出了迟疑之色，他心中也在不停的嘀咕“不知道这青炎宝篆中关于青炎灵火的介绍是否靠谱。”

    “两者如果能够融合，自然是一件喜事，如果不能融合，出现属性相冲的情况，万一发生什么意外，自己岂非就此走火入魔？”

    萧林脸上阴晴不定，似乎在这两者之间难以取舍，但如果不能融合，自己在修炼了“玄炁寒焰诀”导致大火球术威力大减的情况下，这门法术就有些鸡肋了。

    而为了将这门初级法术修炼到大圆满，自己付出了多少艰辛，这其中辛苦，也唯有自己自知，让萧林就此放弃这门初级法术，也着实心有不甘。


 第190章 寒焰大火球




                    在想了许久之后，萧林脸上才露出绝然之色，他在火焰印记旁盘膝坐下。

    口中默念青炎宝篆中的咒语，随着咒语声，萧林丹田内的青炎灵火顿时冲出丹田，穿经过脉，很快来到了萧林的识海之中。

    盘膝端坐的萧林面前，顿时出现了一团拳头大小的青色火焰，兀自带着森冷的冰寒气息。

    这时，萧林睁开了眼睛，看了火焰印记一眼，然后轻轻一点身旁青色火焰，那团青色火焰顿时朝着火焰印记颤颤巍巍的飞了过去。

    似乎是察觉到了危险，那火焰印记表面突然燃烧出了一团紫红色的火焰，将印记包裹其中，似乎是想要抗拒。

    看到此景，萧林冷哼了一声，一指那团青色火焰，青色火焰顿时涨大了数倍，一下就将火焰印记连带着外面的火焰一起包裹了起来。

    密室之中，萧林仿佛死去了一般，没有丝毫的生息。

    不过其眉心位置，每隔一两个时辰，都散发出一股冷热交替的诡异气息，而其丹田之内，那团青炎灵火兀自熊熊燃烧着，而从这团青炎灵火之上，每隔盏茶功夫，就会分出一朵，飞出丹田，穿经过脉，进入萧林识海之中，然后融入包裹着火焰印记的青色火焰之中。

    而萧林丹田之内的“玄炁”法力也快速的消耗着。

    修炼的状态时间过的飞快，眨眼间一个月的时间过去了。

    这一日，始终双眼禁闭的萧林突然睁开了眼睛，他略微思索了片刻，眉头紧紧地皱了起来。

    过了片刻，他伸出右掌，伴随着“扑哧”一声，九颗闪烁着青色火焰的拳头大小的火球出现在了萧林掌心的上空，不停地旋转着。

    同时，整个密室的地面之上，以肉眼可见的速度凝结出了一层坚冰。

    冰寒的气息瞬间笼罩了整个地面。

    “咔嚓。”萧林脸色突然一变，地面竟然开始皲裂起来，萧林身躯轻轻一晃，下一刻，萧林出现在了洞府门口，想也不想，萧林将手中的九颗青色火球朝数丈外的一块巨石扔了过去。

    九颗青色火球刚一接触到岩石，就纷纷无声无息的暴裂开来，一团青色火焰骤然闪过，笼罩了足有数丈的范围，待青色火焰消散之后，那块巨石竟然已经碎裂成了一地的石粉。

    那块巨石竟然在青炎灵火的冰寒之力下，直接冻成冰块，而且在火球的爆裂之下，直接碎成了粉末。

    而在那石块周围数丈之内的地面上，也凝结出了厚厚的一层坚冰，兀自散发着冰寒的气息。

    萧林倒抽了一口冷气，脸上露出惊喜莫名之色，这被青炎灵火淬炼过后的大火球术，威力竟然如此恐怖，在萧林看来，如今自己这大火球术的威力，至少提升了一倍以上。

    紧跟着，萧林心念一动，伴随着“扑哧”声响，九颗紫红色的拳头大火球再次出现在了萧林的掌心上空，熊熊燃烧着，同时一股灼热的气息扩散开来。

    萧林看到这一幕，展颜露出了笑容。

    在用青炎灵火与火焰印记融合之后，萧林惊讶的发现，自己的大火球术竟然可以在冷焰和热焰之间转换交替，这让他吃惊之余，也大感意外了。

    不过这对萧林来说，却是一件好事，这样一来，冷焰大火球术就可以作为自己的杀手锏，在与人斗法时，可起到出其不意的奇效。

    轻轻散去手上大火球中的法力之后，萧林看着身前的景致，开始思索起了是否将自己的虚元灵盾和雷亟术法印也用青炎灵火淬炼一番？但想了想之后，萧林还是放弃了。

    虚元灵盾是防御法术，即使通过青炎灵火淬炼，使之附上了青炎灵火，也并无多少实际效果，反而能让敌人在看到青炎灵火之后提升警惕。

    至于雷亟术，他还没有修炼到大圆满，无法瞬发，此时使用青炎灵火淬炼，未免为时过早，待将这门法术也修炼到大圆满之后，再淬炼不迟。

    而且萧林虽然用青炎灵火淬炼了大火球术的法印，却并不知道是否有什么副作用或者隐患，故而他才不打算将其余几门法术也系数淬炼一番，待日后确定没有问题后，再考虑淬炼其余法术印记。

    至于用青炎灵火直接对敌，对现阶段的萧林来说，未免太不现实，青炎灵火借助介质攻击敌人，才能够达到效果，如果直接发出青炎灵火，那缓慢的速度足够敌人跑到天边去了。

    除非是萧林能够直接靠近敌人，手掌接触到敌人的肉身，才能将青炎灵火打入敌人的躯体之内，但身为修真者，萧林自然明白，不管是自己靠近敌人，还是敌人靠近了自己，都是斗法中的大忌。

    广个告，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    除非是临死拼命，他断然是不会做如此蠢事的。

    斜倚在洞府门口的一块石头上，萧林看着天空中的几朵白云。

    进入筑基期以来，自己一直躲在洞府中修炼，如果掐指一算，竟然过去了四年多。

    这让萧林不禁产生了静极思动的想法，四年时间说短不短，也不知道宗门之内是否有事情发生，而且在这四年中，蓝家一直都没有找自己麻烦，在萧林想来原因可能有两个。

    一个就是蓝家之人在自己建立洞府闭关之后，压根就无法找到自己，另一个则是蓝家在知道自己晋升为真传弟子之后，已然放弃了找自己麻烦。

    不过不管哪一种，以萧林如今的修为，都是丝毫不惧的，在他想来，蓝家那位金丹老祖应该不至于会舍得下脸面亲自出手，况且蓝信惹出来的事，让老祖替他擦屁股，未免不太现实。

    而且，有自己师傅苏青云这层关系在，那位蓝姓金丹老祖想来也不会为了这么一点小事而对自己出手，更何况这件事本来理亏的就是他们蓝家。

    只要蓝家不主动找萧林麻烦，萧林自然也不会闲的没事，去主动招惹蓝家，只是萧林对那蓝信老头还是心有恨意，让其心里还有些余怒未消。

    不过蓝信老头毕竟是外门长老，而且一身修为已然达到了筑基后期，而且这等老古董，都是修炼了一百大几十年的老狐狸，没有些保命底牌，连萧林都不相信，只要这蓝老头不再招惹自己，萧林也并不想去横生枝节。

    在经历了数年的闭关之后，以萧林如今的境界，每天最多只能服用一粒水灵丹用来辅助修炼，通常只需打坐四至六个时辰，就足以将其中的灵力炼化了，剩下的时间萧林大多用来打理灵田，未免有些枯燥。

    自己师傅奖励的那把墨绿色小剑，在萧林仔细品鉴后，发现在这墨绿小剑的剑身上刻着“冰鸾”二字，故萧林也就叫这把剑为“冰鸾剑”，萧林已经将这件初阶灵器彻底炼化，

    但在炼化了这件灵器之后，萧林又发现了一个新的问题，那就是他没有与这把“冰鸾剑”匹配的剑诀，没有剑诀固然也能够御使灵器御敌，但却无法发挥这件灵器全部的威力。

    这也是攻击类灵器的特殊的地方，像萧林的灵隐盾和三元法旗，则没有这个问题，因为防御类灵器和辅助类灵器的效果简单而粗暴，但攻击类灵器则不同了。

    这把“冰鸾剑”如果能够配合剑诀御使，威力可以成倍提升。

    反正离二次淬炼法力还早，萧林决定还是去一趟藏法殿，看看是否有适合自己的剑诀。

    想到这里，萧林轻轻一拍腰间置物袋，七刃斩自动跳出，闪烁出一团淡绿色灵光包裹住了萧林全身，然后化为一道十几丈长的绿色流光，朝着天外飞去，眨眼间就消失在了天边。

    半盏茶的功夫不到，萧林就落在了藏法殿的门前，这藏法殿一共三层，对应着炼气、筑基、金丹三个层次的修真者，里面的功法自然也是如此。

    萧林信步走进了大殿，整个大殿空空荡荡，竟是空无一人，这让萧林眉头不禁微微皱了皱，但紧跟着萧林却是飒然一笑，他听到大殿一旁的桌子下传来了呼噜声。

    萧林来到了大殿最里面的桌前，看到桌后有一个躺椅，一名六七十岁，满头白发的老者正躺在上面，呼呼大睡，不时还轻轻砸吧砸吧嘴，一副梦中品尝美食的模样。

    “咚咚咚。”萧林自然没有等他自己醒来的耐心，轻轻敲了敲桌角。

    “啊，谁打扰老夫睡觉，咦？啊，前辈。”那老头在美梦被惊醒之后，脸上立刻露出了不满，正欲抱怨几句，在感应到了萧林身上散发出来的惊人灵压之后，立刻大惊失色，躬身行了一礼。

    “我想去藏法楼二楼挑选一部功法。”萧林自然不会和眼前的外门弟子一般见识，说完之后将一面闪烁着淡淡银光的真传弟子令牌放在了桌上。

    “啊，好的，前辈稍等。”老头虽然七老八十了，但修为却还是炼气大圆满，面对萧林，自然也只能老老实实喊一声前辈。

    先是查询了一番萧林的真传弟子令牌，确认其中有一次免费挑选功法的机会后，才手忙脚乱的从桌子底下摸出一块乌黑的小令牌，递给了萧林，并且说道：“前辈可以有四个时辰挑选功法，一旦时间到了，前辈没有出来，每一个时辰会自动扣除三点宗门贡献。”

    点了点头，萧林收起了自己的真传弟子令牌，拿着那块乌黑的令牌就朝着大殿一侧的台阶走去。

    刚一走上台阶，萧林眼前就出现了一道闪烁着五颜六色的灵光禁制，萧林向掌心的乌黑令牌中注入一丝法力，那乌黑令牌立刻漂浮起来，缓缓的融入那五颜六色的灵光禁制中。

    然后那灵光禁制自动中分，显露出了一个足以让人通过的门户。


 第191章 裂灵剑诀




                    萧林穿过禁制，很快就来到了藏法殿二层。

    藏法殿二层不大，只摆放了四个书架，而每个书架都有三层，上面摆满了书籍和玉简。

    萧林走到了最外侧的书架前，开始浏览起来。

    半个时辰之后，萧林已经把这个书架上面的书籍和玉简都大概看了一遍。

    果然，在这书架上的功法，大都是一些十分普通的筑基期功法，并没有什么特点，好在都比较容易修炼，而且在修炼的过程中，也没有什么风险，算的上中规中矩。

    萧林已经拥有了主修功法，自然对这些功法没有什么兴趣，随意翻看了一下就放了下来。

    然后萧林来到了第二排书架，继续浏览了起来。

    这第二层的功法多是一些书籍，上面着重介绍了法术在修行中需要注意的事项，以及各种法术的特点，还有很多是前人在修炼法术的过程中留下来的对敌心得。

    萧林看到这里，心中微微一动，但在翻了几页之后，就把书放回了原处。

    倒不是萧林自大的以为自己对于法术的理解超过了前人，而是他在这藏法殿中只有四个时辰的时间，如今只是粗略的浏览了两个书架，实在没有时间放在钻研这些书籍上面。

    很快，萧林来到了第三个书架前，这个书架上摆放的都是一些御器心诀，萧林脸上顿时露出欣喜之色，开始一部部的看了起来。

    这些御器心诀竟然包罗万象，几乎涵盖了大部分的法器，包括一些奇门法器，像自己的七刃斩就被归类为刀类法器，而这里的心诀，基本上包含了刀枪剑戟斧钺钩叉，甚至还有一些特殊的法器心诀。

    像音波类的法器、重量型法器等等。

    如果一部部的看下去，恐怕没有几个月，萧林根本无法看完，是以他只挑选适合自己的浏览。

    在进入筑基期之后，他的对敌手段自然会从法器，转变为以灵器为主，而这其中他的“冰鸾灵剑”和“三元法旗”无疑是他最为犀利的攻击手段。

    所以萧林着重寻找那些剑诀和辅助类法器有关的法诀。

    但看了足有一个时辰，萧林也没有寻找到让他满意的法诀，这让他脸色也开始阴沉了下来，在他看来，这些法诀都十分的普通，并没有什么大威力的法诀。

    看来要么就是那些真正厉害的法诀十分稀少，藏法殿中并没有这类的法诀，要么就是那些犀利的法诀都被宗门珍藏起来，并没有放置在这藏法殿中。

    萧林不禁有些失望，正准备去看看最后一个书架，眼角余光确是不经意的发现在三层书架的最底下，一个很不起眼的角落摆放着一本书面有些破损的书籍。

    这本书籍上面布满了灰尘，显然已经很久没有人碰过了。

    萧林好奇的把这本书拿起来，吹散了上面的灰尘，露出了书面上的几个古篆字迹“裂灵剑诀”。

    看到是一部剑诀，萧林脸上顿时露出了感兴趣的表情，随意的翻看了起来。

    看了盏茶功夫之后，萧林的眉头紧紧的皱了起来。

    这部“裂灵剑诀”的确是一部剑诀，而且按照书中记载，这“裂灵剑诀”竟然是通过秘术，将灵识一裂为三，可以同时控制三把飞剑攻敌。

    推荐下，我最近在用的追书app，【\咪\咪\阅读\app\\】缓存看书，离线朗读！

    而且只要将这部“裂灵剑诀”修成之后，每把飞剑还可以幻化出两道剑光，拥有飞剑本体两成左右的威力，不但可以扰敌心神，还可以出其不意的攻击敌人。

    看到这里，萧林微微一愣，继而脸上露出了思量表情，心中也开始嘀咕起来。

    修真者攻敌的手段，主要是法术和法器，当然，符箓那等辅助手段也算是一种攻击手段，而大部分修真者，都会以法器为主。

    而由于修真者灵识的局限性，一般修真者所御使的法器数量也是有限度的。

    对于筑基期修真者来说，一次能够御使三件灵器，基本上已经是达到了极限，这并不是因为筑基期修真者的灵识不够强大，主要原因确是修真者的灵识除了一些天纵奇才之外，并不能做到一心多用。

    所以修士斗法，看似御使着几件法器攻击敌人，但其实这几件法器中，只有一件是带有法诀的，可以随意转换角度和变幻万千攻击敌人，其余法器则多为单一的凑数攻击罢了，威力无疑会大为减低。

    而这裂灵剑诀，一旦修成，却是可以同时使用剑诀驱使三柄飞剑，而且每柄飞剑还可以幻化出两道剑光，如此一来，就是九道剑光攻击敌人，可想而知，声势多么骇人了。

    而且更为吸引萧林的是，这“裂灵剑诀”一旦练成，那可是真正的一心三用，并不像大部分修真者，虽然也可以御使多件相同法器，却是通过类似于剑阵的方式来形成组合攻击。

    剑阵也是弥补修真者无法一心多用的极好手段，但这样一来，攻击也相对来说会单一一些，毕竟契合的剑阵能练成一种已经极为不易了。

    裂灵剑诀，一旦练成，不但可以御使多件法器分别攻敌，同时也可以组合成阵法来对敌，无疑更加的灵活。

    在明白了这些之后，萧林脸上顿时露出了惊喜之色，急忙继续往下看去。

    但很快萧林的眉头就紧紧的皱了起来，在大概浏览了这部“裂灵剑诀”之后，萧林才总算是明白，这部剑诀为何放置在一个不起眼的地方，无人问津了。

    原来这“裂灵剑诀”也有三个巨大的缺陷。

    其一修炼“裂灵剑诀”，第一步就需要将自身灵识一分为三，这个过程充满了凶险，稍有不慎，轻则灵识遭受重创，变成白痴，重则直接魂飞魄散，身死道消。”

    而且修炼“裂灵剑诀”第一层还好，一旦修炼到第二层以上，还需要灵识强度远超普通修士，否则在分裂之后，灵识强度过小，到时不但无法达到修炼剑诀的目的，连带着其余法器都很难御使。

    其二，一旦裂灵成功，虽说可以御使多件法器灵活攻敌，但对体内法力的消耗也要成倍增加，如果法力不足，就会导致法力飞快枯竭，到时不但起不了杀敌的效果，反而让自身陷入被动的局面。

    其三，则是这部“裂灵剑诀”只是一本残本，里面记录的不过是前两层的剑诀心法，按照书中记载，和这“裂灵剑诀”配合修炼的还有一部“补天经”，而这“补天经”究竟是什么？有何功用，剑诀中却没有提及。

    更要命的是这“裂灵剑诀”，也是残本，本来七层的心法，这残本中只记录了前两层的心法。

    这让萧林脸上露出了为难之色，这“裂灵剑诀”第二个缺陷对自己来说，却并不是问题，修炼了“玄炁寒焰诀”的萧林，体内法力经过一次淬炼之后，已经比同阶修士深厚了至少两成。

    而且随着自己境界的提升，法力的量还会继续增加，如此一来，这“裂灵剑诀”耗费法力的缺陷，对自己来说，却并无妨碍。

    但第一和第三两个缺陷，却是让萧林陷入了两难之境，按照这“裂灵剑诀”中记载的，一层还好，而一旦修炼二层，没有那本“补天经”的配合，基本上就是个九死一生的局面。

    想了想，萧林将这本剑诀放了回去，又去浏览起了第四个书架上面的功法。

    ......

    一个多时辰之后，萧林离开了藏法殿，手上拿着的正是那本“裂灵剑诀”，看了半天，萧林还是选择了这本残本剑诀，一来是这剑诀的确威力颇大，对萧林极具诱惑力。

    二来在萧林看来，自己现阶段能够把“裂灵剑诀”一层练成已经足以让自己实力大涨了，至于那什么“补天经”和“裂灵剑诀”后续的功法，则不在萧林考虑在内。

    出了藏法殿之后，萧林并没有返回青竹峰，而是在略微思索了片刻之后，径直去了功德殿。

    在心疼的缴纳了一百块下品灵石和五点宗门贡献值之后，萧林在宗门中下发了一个隐秘任务，然后就离开了功德殿，驾驭着七刃斩，朝着山外飞去。

    在离自己洞府还有十几里的时候，萧林按下了遁光，落在了地上，在确信没有人跟踪自己之后，才施展起了“流云轻身术”轻功朝着自己洞府飞掠而去。

    进入筑基期之后，由于法力的凝练，这门轻功御使起来，也威力大增，如果这时有人远远看去，依稀可以看到一道肉眼几不可见的青影一闪而逝。

    每一个起落，都在近二十丈左右，不过盏茶功夫，萧林就回到了自己洞府所在的山谷之中。

    进了洞府，萧林盘膝端坐在练功室中，从置物袋中取出那本“裂灵剑诀”，这部剑诀不过是一本拓本，真本是不允许带出藏法殿的。

    不过萧林也无所谓，那本真本他也看过许久，确信和这本拓本并无两样，况且那名藏法殿值守的炼气期外门弟子可是在自己眼皮子底下拓印的，想来其也没有那个胆子在拓印的过程中做手脚。

    萧林拿着这本“裂灵剑诀”仔细的研读了起来，读到深奥处时，还会摇头晃脑的出声吟诵来加强理解。

    ......

    “蓝长老，萧林今日出现在了藏法殿，然后又去了功德殿，似乎是下发了一件秘密任务，然后就飞走了，弟子也曾在后面尾随，但萧林极为机警，半路突然按下遁光，降落下去，弟子怕打草惊蛇，故而放弃了追踪。”

    “哦？他总算是出现了。”蓝信摸了摸自己的山羊胡，面露沉思之色。

    “弟子虽然放弃了追踪，但想来他的洞府就在那附近，只要派人逐一排查，应该可以有所发现。”

    “不，本长老可不想与其正面冲突，不过你派人去调查一下，萧林下发的任务。”

    “是，弟子这就去办。”

    看着手下离去的背影，蓝信脸上露出了思索表情，过了片刻，才冷笑一声。

    “萧林，老夫虽然不会亲自出手对付你，但却会让你知道，有时候对付一个人，并不需要亲自出手的，嘿嘿。”


 第192章 分裂灵识




                    半个多月后，萧林盘膝端坐在练功室中，眼中神光闪烁。

    那本“裂灵剑诀”被他放在了身旁一侧，经过这段时间的摸索，这本剑诀萧林前后研读了不下十遍，甚至每一字每一句都琢磨了数遍并且牢记在心。

    在确定了第一层的修炼口诀没有问题之后，萧林才最终下定了决定，准备开始修炼这“裂灵剑诀”第一层了。

    在将自身精气神调整到了最佳的状态后，萧林才深深吸了口气，重新闭上了眼睛。

    萧林识海之内，一团淡淡的青绿色灵光不停的闪烁着，但过了片刻，这团灵光表面却突然开始疯狂的闪烁，到了最后更是几乎成了一团耀眼的光芒。

    渐渐的，这团不停闪烁的灵光开始渐渐的拉伸了起来。

    外界，萧林脸上也骤然浮现出了痛苦之色，而且这种痛苦是直接作用于灵魂之上的，以萧林自认自己心智还算得上坚毅，也痛的浑身打颤。

    额头上更是冷汗直冒。

    不过萧林牙关紧咬，忍受着裂灵的痛苦，在这个过程中，他的道心不能有丝毫的动摇，一旦道心动摇，产生了畏惧之心，那么灵识就会被直接撕裂，并且因此而导致神魂大损。

    轻则变成白痴，重则直接魂飞魄散。

    识海之内，那团青绿色灵光渐渐的被拉伸成了一个三角形，而随着进一步拉伸，那三角形的三个角也开始变得粗大起来。

    而随着灵识被拉伸成了三块，萧林的躯体也剧烈的颤抖了起来，那种魂魄撕裂般的痛苦的确不是常人所能够承受的，尽管在裂灵之前，萧林已经有了充足的心理准备。

    但真正开始裂灵后，萧林才发现，这种痛苦比他想象的还要强烈上三分。

    又过了盏茶功夫，萧林抖动的身躯才慢慢停了下来，识海之内，那团青绿色灵光也形成了三团，只是在这三团灵识之间，还有纤细的灵光相连，表示着还没有最终裂灵成功。

    此刻的萧林已经变得有些麻木了，对于痛苦的反应也开始迟钝下来，但萧林却依旧坚持着本心，不让自己的道心有丝毫的动摇。

    渐渐的，萧林已然达到了无悲无喜，无痛无惊的地步。

    识海之内，三团灵识继续拉伸，而灵识上的灵光也在狂闪。

    半个时辰之后，萧林在感受到识海中“轰。”的一声之后，眼前顿时一黑，然后就瘫倒在了蒲团之上，竟是直接晕了过去。

    也不知道过了多久，萧林才渐渐醒来，睁开了眼睛。

    正要坐起来，脑海中却是传来一阵剧痛，让萧林忍不住倒抽了一口冷气，差点再次跌倒。

    他急忙用手臂撑住身体，脸上也露出了一丝苦笑。

    这“裂灵剑诀”的确不是人练的，这个过程恐怕都超过了凡俗中千刀万剐的酷刑，要不是疼到最后，自己都麻木了，萧林也不知道自己能否真的承受到裂灵完成。

    萧林用手将自己双腿盘好，然后闭上了眼睛。

    识海之内，那团青绿色的灵光依旧只是一团，但随着萧林心念微微一动，那团灵光顿时一分为三，形成了三个稍微小了一圈的光团。

    而这时，萧林突然有了种奇怪的感觉，那就是他自己可以一心多用了。

    萧林睁开了眼睛，心中思索着“裂灵剑诀”的心法口诀，同时一拍腰间置物袋，顿时一柄巴掌大小的墨绿小剑飞了出来，绕着萧林不停地盘旋着。

    而且随着萧林瑶瑶一指，“冰鸾剑”顿时化为一道十几丈长的粗大剑光，就要朝前飞去。

    萧林吓了一跳，急忙心念电转驱使着“冰鸾剑”停了下来，冰鸾剑再次化为巴掌大的墨绿小剑，绕着萧林不停地盘旋飞舞着。

    冰鸾剑的威力让萧林也有些意外，要不是他急忙御使冰鸾剑停下，恐怕自己的练功室就直接被斩塌了，到时候他自己也免不了一番灰头土脸。

    更奇怪的是萧林还能够在御使冰鸾剑的同时，思索着“裂灵剑诀”的口诀心法，这种一心多用的奇妙感觉让萧林一时不禁沉醉其中。

    过了片刻，突然识海中传来一阵剧痛，萧林忍不住倒抽了一口冷气，急忙停止了一心多用。

    萧林立刻就明白过来，自己刚刚裂灵成功，三分灵识虽然可以同时驱使，但说到底，还是一个灵魂控制，裂灵之后已然导致他神魂受到了损伤，必须按照“裂灵剑诀”中的口诀心法，静坐一个月的时间，将分裂的灵识之力进一步巩固强化一番才行。

    想到这里，萧林不禁暗自责备自己，要是一时大意之下，导致神魂受到了不可逆的损伤，那可就真的是冤枉了。

    萧林不敢怠慢，口中默念着“裂灵剑诀”的心法，开始打坐温养分裂的灵识。

    ......

    一个月后，萧林睁开了眼睛，脸上也露出了笑容。

    第一层的“裂灵剑诀”总算是完成了，一旦剑诀御使出来，冰鸾剑立刻化为十几丈长的惊天剑光，而且在萧林“青炎灵火”的加持之下，更是威力倍增。

    萧林相信，即便是极品法器，在自己“青炎灵火”加持下的冰鸾剑攻击之下，也支持不了多久。

    而且在练成了“裂灵剑诀”第一层之后，萧林已然可以一心多用，不但可以御使“冰鸾剑”攻敌，而且还可以同时御使七刃斩和三元法旗，这样一来，萧林的敌人就相当于面对至少两人的攻击了。

    使用裂灵剑诀御使法器，每一件法器都是主攻法器，不但更为灵活，而且还可以不停地朝法器中注入法力，强化攻击的攻击力和持久性。

    而普通修士御使多件法器则不同，通常都是一件主攻，其余法器则是凭借已经打入其中的法力和法器本身所带的灵性来机械的攻击敌人，灵活性和威力都要大打折扣。

    这也使得萧林在拥有了分神攻击的能力之后，战力大涨。

    “咦？”正盘膝而坐，思索着下一步的修炼计划时，却是突然惊呼了一声，萧林一拍腰间置物袋，那面银色的宗门令牌出现在了萧林的手中。

    而随着令牌出现，从中突然射出了一道淡淡银光，紧跟着在令牌上方的尺许高空中，出现了一排排的字迹。

    看到字迹，萧林脸色顿时阴沉了下来，过了片刻，才露出了一丝冷笑。

    “有些事情应该要解决一下了。”

    萧林长身而起，出了洞府之后，直接化为一道十几丈长的墨绿灵光冲霄而起，眨眼间消失在了天边。

    一路风驰电掣的飞行在天潞山脉之中，萧林刻意散开了护体灵光，享受着扑面而来的凛冽劲风，心情也是无比舒畅。

    进入筑基期之后，萧林驾驭着七刃斩，速度上也快了至少数倍，相比之下，炼气期修士驾驭的短小遁光在萧林眼中，如果那乌龟爬行一般。

    但萧林也并不会自大的以为自己天下无敌，在天潞山脉五大宗门，除了那高高在上的几名元婴老怪物，可是还存在至少几十个金丹老祖的。

    这些人中的任何一人，都能够将自己瞬间斩杀，而且即使在筑基期修士中，萧林也并不认为自己如今筑基初期的修为就能横着走，故而他依旧低调的驾驭着七刃斩飞行。

    至于冰鸾剑这件灵器，则被他收了起来，当作是杀手锏，况且在修炼了“裂灵剑诀”之后，冰鸾剑在萧林手上使来，更是威力倍增，要是单论攻击力，恐怕和自己用青炎灵火加持的大火球术不相上下。

    是萧林如今最为犀利的两种攻击手段。

    在天潞山脉中，筑基期修真者虽然数量并不算少，但放在百万里方圆的广阔地域中，想要碰到一个筑基期修真者，也并非易事。

    萧林在进入丹草山之前，修真十载，也不过是在雪岭仙城城外，看到过一名筑基期修士而已。

    不过炼气期修士的数量，则庞大的多，一路上，萧林倒是看到不少的炼气期修士驾驭着各色的法器灵光，在空中飞行。

    萧林对于这些人，自然是不加理会的，而那些炼气期修真者，在远远看到了萧林那粗大的代表着筑基期修士的遁光之后，要么远远的躲开，要么干脆按下法器灵光，直接降落到地面上去了。

    毕竟在他们看来，碰上萧林这样的存在，要是对方一个不爽，他们可能就要倒大霉了，在筑基期修士的眼中，炼气期的境界几乎与凡人无异。

    萧林看到那些炼气期修士远远的躲开了自己，一路从炼气期修炼走来的萧林如何不知他们心中所想，不过他也并不在意，驾驭着七刃斩，化为一道流光，眨眼间就消失在了那些人目光的尽头。

    ......

    雪岭仙城

    这座千年古城依旧覆盖在皑皑白雪之中，就如同它的名字一般。

    呼啸的寒风带起大片的雪花，肆虐飞舞着。

    而在雪岭仙城城外，排了长长的入城队伍，这些人衣衫单薄，面对那凛冽的寒风也丝毫不惧，甚至许多人更是在谈笑风生，一副视这漫天风雪如无物的模样。

    这些人都是炼气期的修真者，尽管他们在修真界，不过是低阶的存在，但也已然达到了普通的寒暑无法侵体的地步。

    正在这时，一条粗大的遁光从天而降，所降落之处那大片的积雪顿时四散溅射，空出了数丈大小的一块空地。

    看到这一幕，所有炼气期修真者顿时寂静了下来，满脸羡慕的看着从遁光中走出的年轻人，二十来岁，皮肤白嫩，短发，着一身墨绿色长袍。


 第193章 幻容面具




                    萧林淡淡的看了排队的诸多炼气期修士一眼，然后面无表情的径直朝着城内走去。

    很快，萧林就来到了城门口。

    两名炼气期九层的守城卫士自然一眼就看出了萧林筑基期修士的身份，急忙齐齐向萧林躬身行了一礼。

    “前辈是想要入城吗？”其中一人恭敬的问道。

    萧林点了点头，却是没有说话。

    “前辈请。”守卫立刻让开了身后道路，对萧林做了个请的姿势。

    “嗯。”轻轻回应了一声，萧林就径直的朝着城内走去，而等候在旁边准备入城的诸多炼气期修士非但没有露出不满之色，反而脸上布满了羡慕，毕竟筑基期修士可是他们奋斗的目标。

    入城之后，行走了不足数里，萧林眉头就紧紧的皱了起来。

    原来，在入城之后，他惊讶的发现，自己筑基期的修为所蕴含的灵压，让他就仿佛成了这仙城中的灯塔。

    凡是感应到他筑基期修士身份的炼气期修真者，无不脸色大变，要么在与他交错的时候乖乖的低下头，要么干脆远远的就绕路躲了开去。

    虽说对萧林并没有什么影响，却让一向喜欢低调的萧林感到有些不自在。

    而这时，萧林也才苦涩的发现，自己竟然不知如何收敛自身无形中散发出来的灵压，这才导致出现了如此尴尬的一幕。

    想到这里，萧林不禁加快了脚步，没有在外城多做停留，而是径直去了内城。

    进入筑基期后，萧林才发现，这雪岭仙城对他这样的筑基期修真者竟然全都是免费的，连他进入内城也没有人向其索要入城费。

    进了内城半个时辰后，萧林走入了一家叫做“南境商行”的大型商铺。

    这“南境商行”萧林在以前也曾经来过，这里面的东西非常杂，可谓是包罗万象，这家商铺一共有四层，而让萧林当年颇有些不满的是炼气期修士只能进入这家商铺的一二两层。

    至于三层，则不允许炼气期修士进入。

    萧林也曾好奇的询问过一楼接待，得到的答复是二层以上只有筑基期的前辈才能够进入。

    萧林虽然对那三层中售卖的物品充满了好奇，但也只能无奈的离去。

    萧林一进入商铺，就有一名五十岁左右的老者迎了上来，在感应到了萧林身上筑基期修真者的灵压之后，立刻脸色一变。

    “这位前辈，还请上本商铺三楼，想来那里才有前辈需要的物品。”

    萧林闻言，点了点头，他本意也是打算去三楼看看的，于是径直上了楼梯。

    很快，萧林就来到了商铺三层，整个三层竟然只是一个个的包厢，其中每个包厢前都站着一位打扮的花枝招展的漂亮女子。

    看到萧林上来，一名脑后束着马尾辫，身穿一套淡紫色长裙，看起来不过二十二三岁的美丽女子走了过来。

    萧林一眼就看出，此女修为是炼气八层。

    “小女子上官袖，不知前辈如何称呼，想要购买什么物品？”

    “在下姓萧，想要看看贵铺这三层都有何物品正在售卖，然后再做决定。”

    闻言，那女子嫣然一笑，如同牡丹绽放一般，让萧林也忍不住多看了几眼。

    “前辈请跟上官袖进包厢详谈吧。”上官袖向萧林做了个万福，然后轻轻的掀开了包厢的门帘。

    点了点头，萧林当先走入了包厢之内。

    包厢之中装饰的古朴而简单，只有一张桌子和两张圆凳，旁边靠墙的位置有一个书架，上面摆满了各种饰品。

    待萧林落座之后，上官袖先是给萧林倒了一杯清茶，然后坐在了萧林的对面。

    “不知前辈可有所需要的物品的大概描述，我们南境商行可以说是这雪岭仙城中所售物品最全的商铺了，不但拥有各种法器、符箓等等，而且还拥有很多材料，只要是这修真界修士所需的，我们商行基本都有。”

    “不知贵商行可有能够隐匿修士灵压的功法或者物品，当然，遮挡修士本来面目和气息的面具，法袍之类的也行。”略微思索了一番，萧林大概的描述了自己需要的物品。

    “前辈是需要幻容面具吧？”在听了萧林的描述之后，上官袖嫣然一笑，继而开口说道。

    “不知这幻容面具有何用途？还请说来听听。”

    “这幻容面具，共有两重作用，其一则是能够隐匿修真者的气息，前辈也知道，一个人的修为和灵压可以通过藏灵诀来收敛，只要境界不高于一个大境界，都是无法查询到修真者的境界的。”

    “而一个人的气息，却无法通过法诀来隐匿，故而这幻容面具第一个功用则是收敛修士自身的气息，不为外人所感应到，即便是高出一两个小境界，也是无法感应的。”

    看到萧林脸上露出了若有所思的表情，上官袖继续说道：“这第二重的功用则是变化了，这幻容面具一旦带上，就能够变成不同模样的人，以此来隐藏自身的本来面目，这幻容面具对炼气期修士的需求比较小，通常筑基期修真者都会通过这种类似的幻容面具来隐藏本来面目。”

    “能否拿来看看？另外上官姑娘所说的藏灵诀功法贵商行是否有出售，如果有的话可一并拿来给萧某看看。”

    “这些物品在我们南境商行售卖的很好，晚辈并不需要去仓库里取。”说完，轻轻一拍腰间的置物袋，两个闪烁着濛濛青色灵光的面具以及一个淡蓝色的玉简，出现在了桌上。

    “这幻容面具一共有两种，在收敛气息方面，这两种面具并无区别，唯一不同的是两者所能够幻化的模样种类的不同。”

    说着，上官袖拿起其中的一个灵光略微黯淡的面具，开口说道：“这种面具具备幻化三种不同面貌的功能，而且一旦动用了本身五成以上的法力，幻化的功能就会失效。”

    “至于这一种”上官袖又指了指另外一个面具“这种面具可以幻化九种不同的容貌，而且只有在动用了本体八成以上的法力，幻化的功能才会失效。”

    “哦？”萧林脸上顿时露出了感兴趣的表情，这种面具比他当年从拍卖行得到的面具要高级的多了，他从拍卖行花了一百块下品灵石购买的面具，只能幻化出一种模样，而且还没有收敛气息的功效。

    也正是因为如此，他才被人堵截在仙城之外，差点就此陨落。

    通过上官袖的介绍，萧林也算是明白过来，这两种面具说到底，就是一个功能单一一些，另一个功能多一些罢了，想来价格上也会有所区别。

    “不知道这类的面具什么价格？”萧林指了指那能幻化九种不同容貌的面具，淡淡的说道。

    其实，能够幻化出三种还是九种，对萧林来说，差别并不大，唯一让他有些心动的是这两种面具对于动用法力的量，毫无疑问第二种面具更适合自己。

    “前辈好眼光，毕竟修士改变容貌，并不光是为了掩人耳目，在与人斗法时，也是希望用另一个身份，如此才更加的安全，这种面具功能齐全，而且可以动用八成以上的法力，故而价格也要稍微高上一些，需要一千两百块下品灵石。”

    听到价格，萧林脸色并没有变化，但心中却是颇为吃惊，这小小的一个面具价格竟然高达一千以上的下品灵石。

    “这幻容面具炼制所需的材料，可是三阶材料，光是成本，就是一个不小的数目，而且功用齐全、炼制工艺也极为复杂，可以说在整个雪岭仙城，绝对没有第二家出售类似的面具了，绝对是物有所值的。”

    萧林却并没有接话，而是心中开始盘算起来。

    自己进入这雪岭仙城，才尴尬的发现自己竟然无法收敛身上的灵压，这藏灵诀却是可以解决自己的问题，而眼前这个面具，自己无疑也是需要的。

    他这次出来，是准备要完成一件事情，如果能够不以本来面具行事，无疑安全上会多上几分。

    想到这里，萧林脸上露出了迟疑表情。

    “这面具好是好，就是价格有些高了。”萧林筑基之前，积攒的身家，如今剩下的不过五六千块下品灵识，光是一个面具，就要用掉一千多块，这让萧林有些心疼。

    另外，他也不想给人一种财大气粗的感觉，财不露白的道理，萧林还是知道的。

    “前辈，这个价格已经是很公道了，毕竟这类的面具炼制不易，如果前辈今天能定下来的话，我们南境商行可以赠送一瓶易骨丹，配合这幻容面具使用，无疑相得益彰。”上官袖再次取出了一瓶灵丹，放置在桌上。

    “易骨丹？”萧林微微一愣，这“易骨丹”他并非不知，这类灵丹可以一定幅度内改变修士的身高和体型，但在与人斗法的时候，必须保留至少一成的法力来维持体型，萧林在丹草山灵田石殿中也看到过这类灵丹的炼制方法。

    而且这“易骨丹”虽然是一阶灵丹，但所需的易骨草还是十分稀少的，而且萧林对这类灵丹的需求并不高，所以也就没有想过去炼制。

    如果有这易骨丹，配上幻容面具，的确可以彻底的掩盖住自己的本来面目了。


 第194章 辟雷内甲




                    “这藏灵诀的价格？”萧林表情略微有些松动，他看着那块玉简，轻声说道。

    察言观色之下，上官袖自然大感这笔生意成交有望，脸上笑容越发的灿烂：“这块藏灵诀倒是并不珍贵，其实晚辈看前辈服饰，应该是丹草山的弟子，丹草山中肯定也有着类似的法诀的。”

    “这块藏灵诀玉简价值一百块下品灵石，如果前辈要的话，和这幻容面具一起，一共一千两百五十块下品灵石如何？”

    听上官袖一说，萧林还真的突然想起来，自己在藏法殿二层浏览的时候，的确看到过几部类似的法诀，只是他当时急于寻找剑诀，倒是没有去在意这类的功法。

    这让他有些心疼，白白浪费了不少的灵石。

    “好，就按上官姑娘所说的，这张面具和藏灵诀我要了。”萧林脸上带着心痛之色，从置物袋中取出了一小袋灵石，放在了上官袖的身前。

    上官袖用灵识扫过灵石袋，顿时脸上露出了娇媚笑容，喜滋滋的收了灵石。

    萧林也把那张幻容面具和藏灵诀的玉简收进了置物袋。

    “前辈可对法器有兴趣，本商行三天前，刚刚到货了几件极品法器，不知道前辈是否想看一看？”成交了一大笔订单，让上官袖心情大好，她也深知趁热打铁的道理，继续推销着商行的物品。

    在她想来，修真者都是十分重视自身战力的，所以对于法器也是特别情有独钟，而且极品法器在这雪岭仙城，是很少售卖的，只要眼前之人身上灵石足够，想来是会感兴趣的。

    但萧林闻言之后，却是摇了摇头：“购买这两样物品，在下的灵石已经所剩无几了，着实没有能力去购买极品法器了。”

    倒不是萧林真的对极品法器没有兴趣，而是已经拥有了三件灵器的他，对于法器已经有些不看在眼中了。

    闻言，上官袖眼神中露出了些许失望之色。

    “不过你们是否有售卖清单，我想要浏览一番，看是否有萧某需要之物？”顿了顿，萧林开口说道。

    “清单自然是有的，前辈还请稍等。”上官袖闻言，脸上再次浮现出了几分神采，急忙从置物袋中取出了一块白色的玉简，轻轻递给了萧林。

    “这块玉简中包含了我们南境商行针对筑基期前辈列出的物品清单，请您过目。”

    萧林点了点头，心中对这南境商行也是十分佩服，竟然针对不同境界的修真者，所售卖的物品还专门进行了分类，不过转念一想，萧林也就明白了过来。

    对于筑基期修士来说，如果给其介绍大量的炼气期修士所需物品，无疑会导致筑基期修士出现不耐烦的情况，那么成交的可能就会大打折扣。

    萧林接过玉简，握在掌心仔细的浏览了起来。

    而上官袖也乖巧的坐在对面，静静地等候着。

    足有一个时辰之后，萧林才睁开了眼睛，脸上露出了若有所思的表情，过了片刻，才开口说道：“贵商行出售的辟雷内甲可否拿给萧某看一下。”

    在浏览过玉简之后，萧林对其中的一件法器“辟雷内甲”产生了兴趣，他自己本身也修炼过雷系法术，自然深知雷系法术由于速度极快，修士很难躲闪和防备。

    唯一能够防御的就是辟雷法器了，而这种防御类的法器数量极为稀少，萧林也曾经在几个仙城中寻觅了好久，却都是一无所获。

    没想到，在这南境商行的三层竟然发现了这类法器。

    尽管萧林对这“辟雷内甲”一千五百块下品灵石的价格腹诽不已，但只要这内甲真的能够防御初级雷系法术的攻击，这些灵石的花费还是十分值得的。

    “前辈稍等，晚辈去去就来。”显然这件内甲，上官袖并没有带在身上，故而知会了萧林一声，在萧林点头同意之后就喜滋滋的转身出了包厢。

    盏茶功夫之后，上官袖手捧着着一件淡青色的内甲走了进来。

    “前辈，这是您要看的内甲，这件辟雷内甲可是用变异雷犀兽的皮所炼制的，这变异雷犀兽本身就是真级妖兽，而且还是极为稀少的雷系妖兽，故而用它的皮炼制出来的内甲，辟雷效果十分出色，哪怕是初级雷系法术，也能避免被僵化。”

    萧林将这件辟雷内甲拿在手中，竟然柔软细腻，用手摸起来十分舒服，想来穿在身上，也是非常不错的。

    萧林略微思索了片刻，突然眼中雷光一闪，一道婴儿手臂粗细的雷点骤然从天而降，正中在内甲之上。

    一旁的上官袖脸色一变，突如其来的雷光把她吓了一跳，还以为眼前之人要杀人夺宝，但很快她就重新镇定下来，知道眼前之人是在实验这件内甲的防御效果。

    萧林对于上官袖的表情变化，仿佛没有看到一般，他兀自盯着眼前的辟雷内甲，脸上露出了惊讶之色。

    他刚刚施展的正是初级雷系法术雷亟术。

    尽管萧林的雷亟术还未修炼到大圆满，但威力也是不俗了，然而击在这辟雷内甲之上，却是毫无波澜，而且萧林能够清晰的感应到，在雷电之力落在内甲表面的刹那，那雷电之力竟然被这内甲给吸收了。

    但萧林并没有停手，紧跟着又是一道雷亟术从天而降。

    一旁的上官袖脸色有些苍白，要是这件内甲被眼前之人损伤，而对方又不买的话，那以自己每月可怜的报酬，是万万赔不起的。

    然而萧林并没有持续的攻击，在第三次雷亟术落下之后，那件辟雷内甲表面开始浮现出细微的雷丝。

    萧林脸上顿时露出恍然之色，这辟雷内甲虽然有吸收雷电之力的功效，但也并非可以无限制的吸收，以自己沉默级的雷亟术的攻击，这辟雷内甲大概能够承受三次。

    三次之后，这件内甲的吸雷效果算是达到了极限，只有经过一段时间，上面的雷电之力自行消散，才能再次发挥功效。

    如此一来，萧林估算，这件内甲应该可以承受两次雷系大圆满初级法术的攻击，这已经让他极为满意了。

    “这件内甲不错，只不过我没有这么多的灵石，不知道可否用灵丹来交换？”想了想，萧林开口说道。

    “灵丹？”上官袖微微一愣，继而脸上露出了惊喜表情。

    “莫非前辈还是一名炼丹师？”

    萧林脸上却是露出了不置可否的表情，即没有说是，也没有否定。

    “不知前辈用什么灵丹来交换。”心中腹诽了几句，上官袖还是很有礼貌的问道，灵丹在修真界一直以来都是极为稀缺的资源，修真者修真练道，说到底还是为了长生，而想要长生就需要不停的提升境界。

    灵丹无疑可以很好的加速这个过程，而且灵丹属于消耗品，永远都不会出现供过于求的情况，而且随着灵草灵花越来越少，灵丹的价格其实也在呈现一个上升的趋势。

    “我在炼气期时剩下的蕴灵丹和回元丹，不过数量并不多，看你们如何收购。”

    闻言，上官袖沉思了一下才说道：“这件事情已经超出了晚辈的权限，还请稍等片刻，我去请我们三层的管事前来。”

    说完，上官袖向萧林施了个万福，转身离开。

    过了片刻，一名五十来岁的圆脸老者走进了包厢。

    “老朽姜千寻，添为南境商行在这雪岭仙城的管事之一，听上官袖所言，道友想要用灵丹来换取这件辟雷内甲？”

    “不错，不知贵铺是否收购灵丹，在下手上正好有几瓶筑基前剩下的灵丹，放在身上也是无用，才想要交换出去。”萧林淡淡的说道，但在感应出老者筑基初期的修为后，脸色不禁变得凝重起来。

    “本商行对于灵丹自然是来者不拒的，毕竟对于修士而言，灵丹即使自己不用，多半也会赐予后辈，倒是很少会有人拿出来出售，只是老朽还是要察看一下灵丹的品质，以此才能够估算出价格。”

    “请看。”闻言，萧林从置物袋中各自取出一瓶蕴灵丹和一瓶回元丹，至于所剩余的几瓶大回元丹，萧林并不打算出售，而是放在身上备用。

    进入筑基期之后，大回元丹对萧林的作用已然微乎其微，但在危机关头，服用几粒，也是稍微能够恢复一点点法力，聊胜于无。

    姜姓老者拿起那瓶蕴灵丹，打开瓶盖，放在鼻前闻了闻，然后重新将瓶盖盖上，对于回元丹，也如此查探了一番之后才开口说道：“道友应该是一名炼丹师吧，这两瓶灵丹可比市面上售卖的要好上一些，算得上等品质的灵丹了。”

    萧林脸上露出了一副不置可否的表情，心中却对老者的洞察力有些佩服，他炼制的蕴灵丹和回元丹，所用的灵雾草和回春花，可都是足龄的，自然在品质上要比市面上的好上许多。

    “萧道友看这样可否，这一瓶十粒的蕴灵丹，本商行以两百块下品灵石的价格收购，至于这瓶回元丹，则稍微贵上一些，本商行以两百二十块下品灵石的价格收购。”略微沉思了片刻之后，姜姓老者开口说道。

    “就按照姜管事说的价格吧。”萧林手轻轻一挥，桌面上又出现了九瓶蕴灵丹和四瓶回元丹，

    姜姓老者脸上顿时露出了惊讶之色，不过他什么也没有说，从置物袋中取出了一小袋灵石，放在了萧林的面前。

    萧林伸手拿起灵石袋，灵识略微扫了一下，确认里面是一千六百块下品灵石，脸上顿时露出满意之色，将这袋灵石和那件辟雷内甲一起收入了置物袋中。


 第195章 雪原狩猎




                    “哦，对了，不知道贵商行是否能够定制法器？”在收好了灵石之后，萧林说道，他置物袋中还放置着当年击杀那只魔牙黑蝠王留下来的利齿和爪子。

    萧林虽然已经拥有了三件灵器，但极品法器确是只有一件，如果能够将魔牙黑蝠王的利齿和爪子炼制出一件极品法器，无疑可以和七刃斩一样，当作自己明面上的攻击手段。

    要知道，任何一件灵器的价格都在一万下品灵石以上，而且还是有价无市，对于筑基期修士来说，能够拥有一件灵器，那绝对是一件足以自豪的事情了。

    炼制灵器，需要真级妖兽身上的材料，而且炼制工艺也极为复杂，特别是注灵这道工序，更是极为关键，不但需要完整的妖兽精魂，而且在注灵的过程中也不能有丝毫的差池，否则一旦失败，妖兽精魂就会直接溃散。

    况且想要得到妖兽精魂也并不容易，真级妖兽在临死前，精魂通常都会自行散去，只有极少妖兽死后精魂能够完整的保存下来！

    正是因为如此多的限制条件，才让灵器变得极为稀有，萧林在知道了这点之后，自然也不会轻易将灵器拿出来了，而是作为自己的底牌，深深的隐藏起来。

    圆脸老者闻言，笑道：“道友算是找对地方了，只要在修真界存在的生意，我们南境商行基本上都做，只要材料足够，我们商行甚至连灵器都可以定做。”

    “灵器？”萧林闻言摇了摇头，苦笑道：“炼制灵器的材料，需要从真级妖兽身上获取，在下修为浅薄，自然是没有这等二阶材料了，在下只想要炼制一件极品法器。”

    说着，萧林从置物袋中取出了一颗泛红的牙齿和爪子，放在了桌上。

    “咦？”圆脸老者拿起牙齿和爪子，仔细的看了起来，大概半盏茶的功夫之后，圆脸老者才把牙齿和爪子放下，略微沉吟了一番。

    “这牙齿和爪子莫非是魔牙黑蝠王身上的？”

    “不错，不知贵商行是否可以炼制出这件极品法器？”萧林心中有些惊讶，这老者果然是见多识广，竟然能够识别出牙齿和爪子的来源。

    “道友说的哪里话，我们商行还没有接不下来的生意，这利齿和爪子，的确算得上极品材料了，而且老夫所料不差的话，这只变异魔牙黑蝠王在临死前，应该还施展过什么秘术，才让这两件材料格外坚硬，都快比得上普通的二阶材料的强度了。”

    “而且魔牙黑蝠王擅长暗属性遁法，这材料也拥有类似的特性，依老夫来看，应该可以炼制出一件类似于飞刀类的偷袭法器，可以在对敌的时候起到出其不意的效果。”

    闻言，萧林心中一动，开口说道：“只要炼制出来的法器真的能让在下满意，灵石不是问题，另外，不知多久才能够炼制完成呢？”

    “炼制成功的话大概需要将近半个月的时间，道友以为如何？”圆脸老者思考了一番后回答道。

    “好，那在下十天后再来。”萧林说完，将所有的利齿和爪子都取了出来，放置在了桌上。

    ......

    离开之后，萧林并没有离开雪岭仙城，而是寻了一家客栈住了下来。

    带上了幻容面具之后，萧林身上筑基期修真者的灵压果然消失了，而且萧林也变成了一名二十七八岁，面容黝黑的粗旷男子。

    接下来的日子里，萧林一边抽空修炼那本“藏灵诀”，一边在雪岭仙城中四处闲逛，以前他还是炼气期修真者的时候，那些无法进入的地方，他都悉数逛了一遍。

    别说，还真的让他碰到了不少的惊喜，在雪岭仙城一些规模较大的商铺中，基本上都有专门接待筑基期修真者的地方，而且所售卖的也都是一些高端的材料，这些材料大部分都是二阶材料，可以用来炼制灵器。

    只是炼制灵器所需的材料通常都在数种以上，想要凑齐，却也不是一件容易的事情。

    虽说萧林对于那些二阶材料也极为垂涎，但最终却并没有出手买下，一来他并不打算把过多精力放在炼器上，虽说已经筑基，寿元也达到了两百多年，但从筑基初期到筑基大圆满，这个过程也十分的漫长。

    筑基之后的萧林，在思量了许久之后，还是决定继续学习炼丹术，至于其他，则暂时放弃。

    虽说萧林没有出手采购材料，但也并非一无所获，萧林在这几天的闲逛中，竟然发现了一门暗隐术基础法术，这门基础法术之所以被萧林视若珍宝，是因为这是一门十分稀少的暗属性法术。

    暗属性法术在整个天潞山脉中，可以说稀少到了几乎没有的程度，在赤霞仙城和雪岭仙城，萧林都曾经寻觅了许久，一直都是毫无所获。

    没想到，竟被他在城东坊市上偶然看到了这门暗隐术基础功法。

    萧林之所以一直在寻找暗属性的基础功法，主要是他击杀那只魔牙黑蝠王的时候，意外从其身上得到了一枚“魔灵闪”的初级法术印记。

    这门初级法术在萧林看来，无疑是十分实用的，奈何一直没有找到基础法术，才让他虽然一直垂涎三尺，却始终无法进行修炼。

    很快，离去取定制的法器的时间到了，萧林在退了客房之后，就直接去了南境商行。

    两个时辰之后，萧林出了雪岭仙城，驾驭着七刃斩冲霄而起，朝着天潞山脉北方而去。

    过了雪牢关之后，萧林进入了万里雪原。

    这万里雪原之中金丹期以下修士无法御器的规则，对如今身为筑基期修士的萧林自然也是适用的，在实验了一番之后，萧林也只能无奈的老老实实的施展出了“流云轻身术”轻功，朝着雪原深处飞掠而去。

    数月前，萧林在宗门之中下发了一个秘密任务。

    内容很简单，就是搜寻千灵山弟子齐昌的踪迹，他之前在功德殿中看到过很多类似的寻人任务，故而抱着试试看的心态，也下发了一个。

    没想到，竟然还真的有人完成了这个任务，说是这位千灵山弟子齐昌正在万里雪原中试炼，而且目标似乎是一只真级妖兽冰澜银雕，还提供了冰澜银雕的栖息地。

    为此萧林还专门去研究了一番这冰澜银雕，冰澜银雕，真级初阶妖兽，风、冰双属性，飞行速度极快，一般筑基期修士驾驭法器都远远追不上这冰澜银雕。

    而且其擅长冰系初级法术“冰雪术”和“龙卷术”，端的是厉害无比。

    但其身上的材料也是极为珍贵，一身银色羽毛，还有无坚不摧的利爪、鸟喙都是炼制法器的极品材料，甚至还可以炼制出灵器。

    不过这冰澜银雕也有个特性，那就是只有在月圆之夜，才会出来吸纳月光精华，其余时间则大都会躲在冰山顶上的巢穴之中，轻易不会出来。

    这也是萧林并不着急的原因，离月圆之夜还有三天的时间，足够自己赶到“雪云山”了。

    自从加入宗门，筑基之后，萧林对于这位齐昌兄那可是念念不忘，两人的恩怨可谓是起起伏伏，不死不休，萧林自然也不会天真的以为齐昌会忘记自己。

    当然，如果齐昌躲在宗门之中，萧林即使杀心再浓，也不会愚蠢到去千灵山闹事的，而且在与齐昌的三次纠缠中，在萧林看来，自己可是占了下风的。

    第一次是他被齐昌打落悬崖，第二次则是他偷袭齐昌，最后却功败垂成，第三次更是让他憋屈，竟然被齐昌再次半路劫杀，虽然齐昌错估了萧林的实力，最后落荒而逃，但萧林相信，自己的这位仇家决然不会就此罢手的。

    与其等到他再次半路截杀自己，不如自己主动出击，先把这个隐患解决了再说。

    这也是为何萧林会发布寻找齐昌踪迹的任务的根本原因。

    既然有人接了自己发布的任务，而且也明确了齐昌如今就在“雪云山”中，萧林自然不会放过这个机会，况且以自己如今的战力，萧林相信自己一定可以灭杀齐昌。

    ......

    雪云山脉，位于万里雪原中央位置，整个雪云山脉由七座高耸入云的山峰做组成，覆盖了数十里方圆，而且整个雪云山脉都被皑皑白雪所覆盖，只有在数百丈高的山峰之上，才有一些裸露出来的青黑色岩石。

    雪云山是这雪云山脉中最高的山峰，位于其余六座山峰之间，而在这山峰之下，竟然有一个数里大小的山谷。

    书友们之前用的小书亭已经挂了，现在基本上都在用\咪\咪\阅读\app\\。

    这山谷之内却是山清水秀，绿树成荫，而且还生长着各种奇花异草。

    但此刻，这山谷之内，却是漂浮着浓浓的血腥味，地上躺着几只巨大妖兽的尸体，支离破碎，鲜血淋漓。

    齐昌正盘膝端坐在一块岩石上，看着眼前的残尸，脸上闪烁着阴晴不定的神色。

    他仰头看了看雪云山的山顶，在那数百丈高的悬崖峭壁上，有一个漆黑的山洞，兀自朝外冒着浓浓的白色雾气。

    如果萧林此刻看到齐昌，一眼就能看出，如今的齐昌竟然也进入了筑基期，和萧林一样，也是筑基初期的境界。

    齐昌注视了悬崖峭壁上的洞穴片刻后，才收回了目光，嘴角撇过一抹冷笑，继而闭上了眼睛，进入了冥想状态。


 第196章 冰澜银雕




                    萧林远远看着前方高耸入云的山峰，脸上露出了凝重之色。

    略微思考了一番之后，他从置物袋中取出了一张面具，轻轻的带在了脸上，然后又取出了一个玉瓶，从中倒出了一粒棕色的灵丹，吞服了下去。

    很快，萧林就变成了一名身高六尺，身材粗壮的面容黝黑的男子。

    连带着自己的那套丹草山真传弟子的服饰也换成了一身粗布麻衣长袍，而且萧林心中也默念起了“藏灵诀”咒语，身上的气息也逐渐收敛，直至彻底隐藏了起来。

    做完这一切之后，萧林黝黑的脸上才露出了满意之色。

    这幻容面具配合着易骨丹使用，的确十分的奇妙，现在的萧林自己都无法认出自己了，只要他不使用超过八成的法力，就不会现出本来面目。

    紧跟着，萧林化为了一道淡淡的黑影，消失在了皑皑白雪之中。

    天渐渐的黑了起来。

    一轮圆月从山间缓缓升起，整个冰原也随着圆月的升起而铺上了一层银白之色。

    尽管是夜晚，但这布满积雪的山间却是如同白昼一般。

    萧林静静地站立在一座小山峰上，脸色阴冷的注视着下方的山谷。

    “咕～”一声雕鸣从远处传来。

    一只巨大的黑影从天而降，落在了山谷之中，赫然是一只足有七八丈大小的雄峻银雕，这只银雕双翅后方，是两排硕大的银色翎羽，每一根都足有尺许大小。

    也正是因为这一身的银色翎羽，才让其拥有了银雕之名。

    这只冰澜银雕落在山谷之中，先是去啄食了一些灵花灵草，然后才晃晃悠悠的来到了山谷中央，仰头瞪着一双蓝色的雕眼，注视着已经当头的圆月。

    插一句，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    “咕咕。”对着圆月，冰澜银雕发出了一声鸣叫，紧跟着，它周身都开始闪烁出了淡淡的白色光芒，而且这白色的光芒隐隐中与半空中的圆月遥遥呼应。

    盏茶之后，这冰澜银雕的躯体几乎都被白色光晕所笼罩，而且一道白色的光柱，从天而降，注入到了冰澜银雕的躯体之上。

    这只冰澜银雕顿时眼神中显露出舒适之色，摇头晃脑，一副心满意足的表情。

    这是，异变抖起，一张闪烁着金色光芒的大网从天而降，这张大网笼罩了足有二十丈的范围，冰澜银雕躯体虽大，却依旧完全在大网的笼罩之下。

    冰澜银雕蓝色的雕眼骤然变得阴冷起来，一反刚刚陶醉的表情，露出了恼怒之色。

    伴随着“咕～”的一声，一道龙卷风突然出现，整个山谷出现了至少有十几道龙卷，而且在这龙卷之中还夹带着大片的风雪，呼啸着，朝其头顶的大网冲去。

    “哼。”这时，一声冷哼突然响起，然后在那大网之上，突然出现了一座足有十几丈大小的小山，闪烁着濛濛黄光，从天而降。

    冰澜银雕雕眼中顿时显露出了几分惊怒之色，头颅高高昂起，对着那十几丈的小山，“咕咕”叫了一声。

    顿时大片的冰雪冲霄而上，如同一只冰雪龙卷，不但将就要落下的大网撑了起来，还夹带着无比惊人的声势，撞击在了那小山的底部。

    “轰隆隆。”那龙卷赫然是由无数冰锥形成的，如此巨力冲击之下，那巨石术凝成的小山也无法抵挡，顿时四分五裂，然后被龙卷彻底的撕成了漫天灵光，消散不见。

    这时，一道人影突然飞掠到了离冰澜银雕不远处的一株大树上，他冷眼看着冰澜银雕，轻轻一拍腰间，顿时从中飞出了六条足有五六丈大小的双翼黑蛇。

    这几只双翼黑蛇一出来，就感应到了冰澜银雕这只真级妖兽的气息，顿时露出踌躇不前的模样。

    齐昌看到这一幕，自然明白自己的这几只双翼黑蛇不过是凡级高阶妖兽，面对真级妖兽，天生的血脉压制，让它们心生胆怯。

    齐昌顿时冷哼了一声，御灵诀的晦涩口诀从其口中响起，六条双翼黑蛇顿时精神一振，眼神也一下变成了血红色，双翅随着“呜呜”声，带起漫天飞雪朝着冰澜银雕扑去。

    冰澜银雕自然看到了这几条双翅黑蛇，眼神中露出了不屑之色，要是在平时，这双翅黑蛇可是它最为喜欢的食物，但它也明白，自己是中了那人类修士的圈套了，如果不能摆脱头顶那张大网，自己就会陷入被动的局面。

    冰澜银雕虽然精通风、冰双系法术，但要说它最厉害的还在于它的速度，借助一身带有风属性的银色翎羽，它的飞翔速度甚至超过了一般的筑基后期修士。

    齐昌之所以先撒下大网，自然也是为了防止这冰澜银雕逃走，否则它即使不逃走，在其恐怖的速度之下，自己想要击杀它，也会难如登天。

    冰澜银雕周边旋转着一道道的龙卷风，伴随着大片的冰雪，让那张大网依旧悬停在半空之中无法落下。

    六条双翼黑蛇也围绕在周围，虎视眈眈，但齐昌没有下令，它们自然也不会主动去攻击。

    齐昌脸上毫无表情，其再次一拍腰间置物袋，从中漂浮出来一团闪烁着濛濛黄光的光团，光团飞到半空，顿时形成了十几条肉眼几不可见的丝线，四散飞射。

    但看似杂乱无章，却隐隐中把冰澜银雕包裹在了其中。

    冰澜银雕本能的感受到了危险，两只巨大的羽翼疯狂的煽动，立刻冰雪漫天，而且十几道龙卷也呼啸着，四散开来。

    整个山谷顿时成了一片混沌，大片的树木花草，在龙卷扫过之后，纷纷连根拔起，刚刚飞出，就被龙卷之中携带的冰雪之力撕成了粉末。

    但齐昌显然为了对付这只冰澜银雕早就做足了准备，那十几道丝线却是在这龙卷风下毫发无损，依旧慢慢的缩小范围。

    几乎是眨眼间，就将冰澜银雕捆绑了起来。

    冰澜银雕雕眼顿时露出恼怒之色，它仰天怒啸，两只利爪也猛的抓向了那些捆绑在它身上的丝线。

    但紧接着，冰澜银雕痛鸣了一声，它一双无坚不摧的利爪，在抓住丝线的刹那，却并没有如它所想的那样，将丝线扯断，反而被这丝线给割裂了利爪，鲜血淋漓，滴落在了地上。

    “孽畜，为了击杀你，本少爷可是准备了数年之久，还是乖乖的让本少爷抽出你的精魄吧。”齐昌脸上露出了阴笑，似乎有些自鸣得意，不过他的诸多手段却没有丝毫放松。

    在被丝线捆绑住了之后，半空的那张大网也总算是落了下来，将冰澜银雕包裹了起来。

    这时，齐昌一拍腰间置物袋，从中射出一柄闪烁着濛濛黄光的飞剑，这把飞剑刚飞入半空，就化为一柄十几丈长的硕大剑光，朝着冰澜银雕狠狠的斩了过去。

    冰澜银雕虽然被那不知名丝线和大网包裹，却也不会束手待毙，它一双雕眼中射出了凛冽的寒光，一道道风雪伴随着龙卷从其体内呼啸而出，然后融合为一道巨大的龙卷，迎向了剑光。

    剑光刚一触碰到巨型龙卷，立刻东倒西歪了起来，速度也骤然降低到了让人无语的程度。

    而且剑光虽然依旧灵光浓郁，但却无法再前进一步。

    “孽畜，本少爷看你体内还有多少妖力，待你妖力耗尽，还不是要乖乖束手就戮？”齐昌也不着急，这只冰澜银雕在被自己的冰魄蚕丝和琉璃金网罩住之后，已然是瓮中之鳖，想要逃走是根本无法做到的。

    这冰魄蚕丝专门破护体灵光和群攻法术，而且本身极为坚韧，刀剑难伤，是齐昌在筑基之后，花费了极大的代价才搞到手的。

    至于那琉璃金网，可是货真价实的一件初阶灵器，是他从宗门真传弟子手中，付出了不小的代价才借来的。

    也正是他做了充足的准备，而且对这冰澜银雕的手段研究的极为透彻，才能够一举成功，将其困住。

    冰澜银雕虽然被冰魄蚕丝和琉璃金网困住，但想要击杀它，却也非易事，冰雪术和龙卷术这两门初级法术融合之下，齐昌想要近身将其斩杀，也是做不到的。

    不过齐昌并不着急，只要这冰澜银雕无法破开冰魄蚕丝和琉璃金网，自己只要不停的攻击，让其不停的施放冰雪术和龙卷术，待其体内妖力耗尽，到时自然不费吹灰之力的手到擒来。

    是以齐昌保持着十几丈的距离，遥遥御使着飞剑攻击冰澜银雕，同时指挥自己的六条灵宠，在旁边掠阵，他自然知道自己这六条凡级高阶的双翼黑蛇，根本就不是冰澜银雕的对手。

    而且雕本来就克制蛇类妖兽，一旦自己驱使这六条双翼黑蛇攻击冰澜银雕，也不过是给其送食罢了，他之所以把这六条双翼黑蛇召唤出来，主要是为了防止冰澜银雕挣脱束缚逃走。

    万一冰澜银雕真的挣脱了冰魄蚕丝和琉璃金网，六条双翼黑蛇虽然打不过，却可以为自己争取一些时间，让自己能够重新施展手段。

    萧林站在山峰之上，冷冷的注视着齐昌，眼神中确是露出了惊疑不定的神色。

    在萧林的印象中，这齐昌做事谨小慎微，为人又是狠辣卑劣，其竟然单人匹马前来猎杀这只冰澜银雕，倒是让萧林有些拿捏不准，其是否在暗中还隐藏了什么手段。


 第197章 出手




                    这一次，萧林可谓处心积虑半路劫杀齐昌，在他看来，无论如何这次都不能再让其逃脱。

    萧林自然一眼就看出来，这齐昌和自己一样，已然是一名筑基期修真者了，这倒是让萧林颇为惊讶，自己依靠着灵木空间的特殊能力，炼制出了筑基丹。

    在服用了三粒筑基丹后，才筑基成功，而这齐昌竟然也颇有些运气，竟然也筑基成功了。

    这让萧林警惕之心大起，进入了筑基期的齐昌，隐藏手段肯定不少，萧林可不想偷鸡不成蚀把米，在翠火岛上，自己躲藏在一旁，挑选了个自认为万无一失的机会下手。

    但最后还是让齐昌逃过了一劫，为此自己还郁闷了许久。

    萧林注视着齐昌，其一边指挥着那件极品飞剑法器不停的攻击冰澜银雕，同时脸上也似乎露出了不耐之色，口中低语了几句，那六条在旁边虎视眈眈的双翼黑蛇纷纷张开大口，喷出了大片的毒液。

    这种毒液自然无法伤害到冰澜银雕，甚至连近身都不能，就被冰澜银雕发出的龙卷吹的四处飘散，但显然齐昌也并不指望这些毒液能够伤害到冰澜银雕，而是借此消耗其体内的妖力。

    如此过了足有一个时辰，冰澜银雕所发出来的龙卷虽然还是气势汹汹，但萧林已然从其双眼中看到了疲态。

    萧林知道，这样继续下去，要不了半个时辰，这只冰澜银雕就要支持不住了。

    但萧林却总有种不踏实的感觉，齐昌虽然满脸阴沉，不时还表现出咬牙切齿的模样，但萧林却十分清楚，齐昌根本就没有尽力，这冰澜银雕虽然是货真价实的真级妖兽，但却明显不是处心积虑，手段专门克制它的齐昌的对手。

    萧林庞大的灵识在四周扫过，却并没有发现什么异常。

    萧林眼神不停的闪烁着，思绪也在不停的转换思索着，过了片刻，萧林眼神中才露出坚定之色。

    这种机会在萧林看来可是极为难得的，不管如何，自己都要出手，斩杀这个生死大敌，想到这里，萧林轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出一把闪烁着濛濛绿光的墨绿色的小剑。

    萧林面无表情的一指小剑，小剑顿时化为一道十几丈长的巨大剑光，从山峰之上凌空斩下，凄厉的破空声震慑人心。

    同时萧林身旁的七刃斩，也幻化出七道巨大的刃形虚影，破空斩下，如同天降之罚。

    萧林也从山峰上一跃而下，身躯如同流星一般，朝着山谷中泄去，同时，随着萧林轻哼了一声，九颗硕大的紫红色火球出现在了他的周围。

    伴随着萧林冷冷的吐出了一个“去。”字，九颗火球连成一线，朝着山谷中的齐昌射去。

    为了将齐昌一举击杀，萧林可谓是手段尽处，一出手就丝毫也不留情面，眼神中更是冰冷一片，斩杀齐昌之心，可见一斑。

    啸声传来，齐昌忍不住抬头看去，看到那大片璀璨的刃影剑光，还有如同流星坠落一般的硕大的火球，齐昌脸色大变。

    几乎是想也不想，他一拍腰间置物袋，从中飘出了一面漆黑的鱼鳞状法器，盾牌刚一出置物袋，就化为了丈许大小的一面乌黑令牌，挡在了齐昌的头顶。

    显然齐昌并不觉得光是一件极品防御法器就能保证自己的安全，他遥遥一指那六条双翼黑蛇，六条双翼黑蛇蛇头朝天，嘶鸣了几声，然后喷出大片的毒液，朝着飞落而下的萧林射去。

    萧林嘴角撇过一抹不屑，意念控制之下，六颗火球突然调转了方向，朝着那六条双翼黑蛇飞去，立时火焰四射，将大片毒液蒸发干净！

    同时萧林一指飞在前面的冰鸾剑，冰鸾剑微微一晃，从其剑身上突然分出了两道金光，三道巨大的剑光凌空朝着齐昌斩了下去。

    “剑诀？”看到这一幕，齐昌惊呼了一声，满脸都是不可思议的表情，他腰间置物袋，自动从中飘出了一把光灿灿的小刀，小刀一出置物袋就朝着萧林的冰鸾剑射去。

    而在飞掠的过程中，小刀也极速涨大，眨眼间就化为一柄十几丈长的巨大刀光，迎向了萧林的冰鸾剑。

    “灵器？”萧林脸色一变，他没想到这齐昌竟然也有灵器，不过转念一想，散修出身的自己身上都有灵器，身为家族子弟的齐昌身上有一两件灵器，似乎也并非说不过去。

    “锵。”两道灵光碰撞在了一起，爆发出了大片的散碎光点，四射飞散。

    萧林控制着冰鸾剑，和那把小刀灵器纠缠在了一起。

    “道友何人？与齐某有何仇恨，为何从旁偷袭？”这时齐昌总算是有了说话的空隙，注视着萧林，阴冷的脸上带着几分不解。

    “轰轰轰。”

    但话声刚落，三颗火球以及七道硕大刃形虚影也斩落下来，齐昌急忙一指头顶鱼鳞状盾牌法器，让其迎了上去。

    顿时火焰四射，同时“铿锵”声不绝于耳，那鱼鳞状盾牌法器虽然抵挡住了萧林的三颗火球以及七刃斩发出的一击，但也灵光暗淡，一副随时都要跌落地上的模样。

    “想知道？还是去阴曹地府了解吧。”萧林冷笑一声，手中七刃斩脱手飞出，冰鸾剑上也分出了两道剑光，朝着齐昌射去。

    齐昌脸色大变，自己借来的“裂土刀”虽然勉强抵挡住了对方的灵器飞剑，奈何对方竟然还配合了剑诀，让灵器威力大增，而且三道剑光还能够自由分离聚合。

    如此一来，齐昌顿时倍感吃力，同时灵器的“裂土刀”竟然隐隐有不支之状，这让他大惊失色。

    “嘶嘶。”这时，六条双翼黑蛇也扭动着硕大的身躯围了过来，在齐昌驱使之下，纷纷张开了血盆大口，朝着萧林扑去。

    “哼，区区凡级妖兽，也敢放肆？”萧林冷哼一声，半空中的七刃斩顿时分出六道刃光，朝着六条双翼黑蛇分别斩去。

    立刻几声惨嘶声传出，那六条双翼黑蛇竟然直接被六道刃光斩落了头颅，庞大的身躯兀自扭动着，蛇眼也露出了不甘之色，血液更是如同小溪一般的流淌。

    看到这一幕，齐昌脸色发白，尽管他也知道自己的这六条灵宠面对筑基期修士，并不能阻挡太长时间，但一个照面就被纷纷斩杀，还是有些出乎他的意料。

    “呲啦”九颗紫红色的火球再次凝练而出，悬浮在萧林右掌心的上空。

    “去。”

    九颗紫红色火球顿时连成一串，朝着齐昌射去。

    齐昌苍白的脸上露出了几分无奈，他遥遥一指光芒暗淡的鱼鳞状盾牌法器，那鱼鳞状盾牌法器顿时微微一颤，再次爆发出了浓郁灵光，挡在了齐昌身前。

    连串的火球撞击在鱼鳞状盾牌法器之上，每撞击一次，就爆发出大片的火焰，而齐昌也忍不住后退数步，脸色越发的苍白起来。

    萧林对于齐昌早就抱有必杀之心，自然不会给他喘息之机，犀利的攻击一波接着一波，没有丝毫停歇。

    修炼了“裂灵剑诀”之后，萧林已然可以一心多用，一边御使冰鸾剑缠住那把小刀灵器，同时御使着七刃斩，幻化出七道巨大的刃形虚影，一波波的斩向齐昌。

    齐昌躲藏在鱼鳞状盾牌法器后面，叫苦不迭，但其眼神中却并没有丝毫惧怕之色，反而闪烁着阴冷的寒光。

    再次挥出九颗紫红色的火球后，萧林眼神中电光闪烁，一道婴儿手臂粗细的雷光从天而降，朝着齐昌头顶劈去。

    但让萧林惊讶的一幕出现了，雷光在降落在齐昌头顶还有尺许的距离时，却是突然偏离了方向，落到了齐昌身旁的地上。

    “辟雷法器？”萧林惊呼了一声，心中暗道这齐昌果然是不好对付，竟然连辟雷法器都有。

    不过萧林表情依旧古井不波，心念电转之下，冰鸾剑上再次分出了两道剑光，朝着齐昌斩去。

    看到两道剑光朝自己射来，齐昌嘴角撇过一抹冷笑。

    萧林看到齐昌嘴角的冷笑，本能的感觉到不妙，突然，他感到身后传来了一股冷意，这让他汗毛都竖了起来，几乎是不假思索的一拍腰间置物袋。

    灵隐盾立刻化为一面巨大的盾牌，出现在了萧林的身后，灵隐盾刚一出现，萧林耳中就传来”钉。”的一声，紧跟着一股巨力传来，萧林不禁凌空飞出去了数丈，才重新落在了地上。

    萧林脸色变得有些难看起来，原来在他十几丈外，无声无息的出现了两人，一人穿一身白色长袍，看起来三十岁左右，五官端正，皮肤也不黑不白，头发却是呈现出灰白色。

    而在此人不过数丈距离，还站着一名女子，穿着一身翠绿长裙，看起来小巧玲珑，满头青丝被一兜银网包在头顶，上面还斜插着一根玉钗，漂亮的脸蛋上带着盈盈笑意，只是眼神中充满了冰冷。

    看到突然出现的两人，萧林脸色顿时阴沉了下来。

    他知道，自己处心积虑的想要算计齐昌，到头来似乎自己又落入圈套了。

    但他有些想不通，齐昌怎么会知道自己会在这里截杀他？唯一知道这个消息的自然就是那位接了自己任务的修士了，难道说是那人两头吃？不但领取了自己下发的任务奖励，还把这个消息透露给了齐昌？


 第198章 斩杀




                    但略一思索，萧林又觉得这个可能并不大，那名领取了任务的弟子如果真的这样做了，一旦自己没死回到宗门，势必会找其算账，而且身为丹草山弟子，竟然联合别宗，暗算自己宗门之人，这可是上斩灵台的大罪。

    如果不是那人，又会是何人呢？

    “萧林，还是把你这幅尊容收起来吧，嘿嘿。”齐昌看着萧林，脸上布满了阴冷的得意笑容，开口说道。

    轻轻叹了口气，萧林摘下了幻容面具，同时体内法力运转，身材也恢复了本来模样。

    萧林注视着满脸得意的齐昌：“萧某有一事不解，不知道齐道友能否解答一二？”

    “嘿嘿，你是想要知道齐某为何会知道你在此截杀我是吧？”

    看到萧林点头，齐昌才洒然一笑，开口说道：“你觉得我会告诉你吗？借用刚刚萧道友的话，还是请您去阴曹地府查看答案吧。”

    萧林自然也没抱希望齐昌会告诉自己，萧林冷眼看了旁边两人一眼：“这两位和萧某无冤无仇吧？因何也要蹚这趟浑水？”

    那名灰发男子闻言，淡淡一笑，摸了摸手上那件乌黑的锥子形法器，说道：“乌某和道友自然是无冤无仇的，不过齐师弟可是付出了三千块下品灵石的代价，要乌某取道友的人头，为了灵石，还请道友大发慈悲，借头颅一用如何？”

    插一句，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    萧林没有接话，而是看向了那名长相小巧的女子：“姑娘也是为了灵石了？”

    “咯咯，小女子可没有那么肤浅，为了些许灵石，与一名筑基期修士为敌，只是齐师弟承诺的灵宠，着实无法让小女子割舍。”小巧女子一边说着，一双媚人大眼还不时的扫射了齐昌一番。

    齐昌没有理会女子对于报酬的提醒，他冷冷的看着萧林：“在我们三人联手之下，你觉得还有几分活的希望？”

    “想要萧某的命，可没有那么容易。”萧林手中冰鸾剑骤然间化为三道剑光，分别朝着三人狠狠的斩了过去，虽然偷袭不成，反而又中了齐昌圈套，但萧林自认凭借青炎灵火这张底牌，自己灭杀三人中一两个，也未必不可能。

    想到这里，萧林自然是不再客气，冰鸾剑所化十几丈长的剑光，凌空朝着三人斩落。

    齐昌脸色一变，似乎是没想到面对三名筑基期修士，萧林竟然并没有逃跑之意，反而先发制人，抢先出手，他一指身前鱼鳞状盾牌法器，主动的迎了上去。

    那乌姓修士脸色十分难看，同样也没有想到萧林竟然在如此境遇之下，还敢率先出手，他一拍腰间置物袋，从中飞出一片闪烁着乌黑光芒的树叶，树叶迎风而涨，眨眼间涨大到了五尺大小，挡在了他的身前。

    小巧女子更是在“咯咯”娇笑声中，祭出了一朵花形法器，这朵花形法器轻轻一闪，就到了女子头顶，然后从其中散落出来一道道的黄色光幢，将其身躯包裹在了其中。

    然后轻轻一指围绕着其周身旋转的一根银色长索，长索顿时化为一道蛇形灵光，迎向了萧林发出的剑光。

    萧林御使“裂灵剑诀”操控着冰鸾剑攻击齐昌，同时御使七刃斩攻向了乌姓修士，然后萧林一拍腰间置物袋，从中飞出了一件乌黑的梭形法器，朝着小巧女子射去。

    看到乌黑的梭形法器，齐昌脸上顿时闪现出咬牙切齿的表情，他一眼就认出这乌梭正是在翠火岛上萧林偷袭自己，从胡师兄手上得到的乌鳞梭，没想到这件本该属于自己的法器，如今却到了敌人手里。

    萧林一心三用，控制着三件法器，与三人拼杀在了一起。

    但萧林知道，这样拼杀下去，对自己是极为不利的，修炼了“玄炁寒焰诀”后，经过第一次淬炼法力，他的法力已经比普通筑基初期修士多出两成。

    但施展“裂灵剑诀”也让他的法力消耗要比三人快得多，一旦持久下去，自己最后的结局必然是法力耗尽，身死道消的下场。

    不过萧林也并不慌张，且不说自己还有数种底牌没有用出来，光是封印在自己真传弟子令牌中的那记“寒炁九绝剑”就足以让自己立于不败之地了。

    这也是为何萧林面对三名筑基期修士，而并不打算退却的根本原因。

    一边与三人胶着厮杀，萧林一边也在打量着三人。

    这三人虽然都是筑基初期的境界，但在萧林看来，那名乌姓修士的法器看起来比较一般，其手上的锥形法器，虽然是一件极品法器，但防御在他周围的叶形法器，却不过是一件高阶法器。

    如果自己发出雷霆一击，倒是有几分把握，在瞬息之间撕开他的防御，即使不能将其当场斩杀，想来重创此人还是十拿九稳的。

    萧林唯一有些犹豫的是自己的底牌一旦暴露，如果不能将三人全都杀死，那么自己的秘密也将会暴露出来，到时自己就将陷入被动的局面了。

    齐昌此刻也是暗暗心惊，眼前自己的这位生死大敌，手段似乎层出不穷，而且每次都能打的自己心惊胆战，毫无还手之力，要不是自己在最后的关头，动用了几样压箱底的底牌，恐怕自己早就死在其手中了。

    所以在齐昌心中，眼前之人也是他必杀的对象，否则，如果任由其成长下去，早晚会成为自己的后患。

    齐昌猎杀冰澜银雕是真，但在得知了会有人趁机偷袭自己之后，齐昌着实吃了一惊，而在知道要偷袭自己的正是生死大仇萧林后，他反而十分的高兴。

    毕竟自己知道了萧林会在自己猎杀妖兽的时候偷袭，他就可以趁机埋伏手段，设下圈套，到时一举将萧林斩杀，彻底剪除自己的这名大敌。

    故而他不惜血本，在付出了三千块下品灵石的高昂代价后，才请动了自己的这位乌师兄，下山和自己一起对付萧林。

    至于小巧女子，齐昌一想到此女就忍不住心疼不已，为了让她协助自己，他可是把自己的宝贝都拿了出来，否则这女子可不会为了区区一些灵石，而去得罪一名筑基期修士的。

    而且两人也都不傻，齐昌不惜花费巨大的代价请两位筑基期修士一同去对付萧林，由此可见，这个萧林要么是修炼了一些特殊的功法秘术，要么就是法器犀利，齐昌自认远远不是对手，才会如此不惜血本。

    齐昌更为惊讶的是萧林竟然还修炼了剑诀，一人对付自己三人，御使法器如臂指使，灵活异常，而且从那灵器飞剑之上不时闪现出两道剑光，让齐昌大为警惕。

    但齐昌显然也知道，面对三名筑基期修士，即便萧林法力再雄厚，也总会有不挤的时候，是以他并不急于求成，反而故意让其余两人多出些力，同时也把压力多向其余两人倾斜一些。

    那小巧女子显然也看出了这一点，不求有功，但求无过，那根银蛇长索只是堪勘抵住乌鳞梭法器，竟然也一时斗了个旗鼓相当。

    只有那乌姓修士，手中锥形法器在其不停的灌注法力之下，光芒大盛，将七刃斩逼的节节败退，大有将其斩碎的架势。

    看到这一幕，萧林越发的下定决心，先解决这乌姓修士，只要解决了此人，三人的联手之势必然是不攻自破，到时自己火力全开，对付齐昌和小巧女子，则胜算大增。

    想到这里，萧林眼神之中冷漠之色一闪而逝，七刃斩表面骤然冒出了青色火焰，一股冰冷的气息扩散开来。

    乌姓修士本来看到七刃斩败相渐露，脸上顿时露出大喜之色，正欲一鼓作气，趁机彻底压制对方法器，然后看准时机将对方一举击杀。

    却不曾想，本来灵光暗淡的七刃斩表面突然冒出了青色火焰，在青色火焰出现的刹那，直接就将他的锥形法器包裹在了其中。

    下一刻，乌姓修士脸色骤然变得煞白，那件极品法器在他感应之中，竟然消失了。

    大片的青色火焰从七刃斩上冒出，直接击在了乌姓修士身旁的树叶法器之上，树叶法器在沾染了青色火焰之后，直接在其表面出现了一层翠绿的冰晶。

    乌姓修士还来不及反应，七刃斩上就骤然浮现出七道刃形虚影，连番的斩落在树叶法器之上，那树叶法器在他惊恐的目光中，竟然如同镜子般碎裂开来。

    乌姓修士大惊失色之下，魂都吓飞了，正欲有所动作，七刃斩却是一闪而逝，直接透过他的胸口，洞穿而过。

    这一切说来话长，实则发生在瞬息之间，乌姓修士无论如何也想不到，萧林竟然还有青炎灵火这等犀利手段，自己的两件法器竟然都无法抵挡片刻，就纷纷冰冻碎裂。

    一团人头大小的青色光团从乌姓修士胸口上被洞穿之处射出，带着凄厉的惨叫声，朝着远方飞去。

    萧林冷哼一声，正准备发出火球，将其彻底灭杀，这时，从旁边突然出现一道龙卷风，直接将乌姓修士的元神卷入了风雪之中，惨叫了几声之后，就彻底的消失了，却是那被困在金网中冰澜银雕趁机灭杀了乌姓修士的元神！

    齐昌和小巧女子看到乌姓修士竟然在瞬息之间被萧林斩杀，无不露出骇然之色，齐昌眼神中更是充满了深深的恐惧，不知不觉中让他竟然对萧林产生了阴影。


 第199章 怪异凶虫




                    萧林脸上也露出了意外之色，青炎灵火的威力尽管他已经有所预料，但看到乌姓修士的那件极品法器在被青炎灵火包裹之后，竟然在瞬息之间就被冻的灵光尽失，跌落在了地上。

    这还是萧林没有御使青炎灵火继续灼烧那件锥形法器，否则要不了多久，恐怕锥形法器也要和乌姓修士的那件叶形法器一样，彻底报废了。

    但青炎灵火的威力还是让萧林大感满意，怪不得天韵阁那位白袍女子处心积虑的打开风波水府，难不成她也是为了这青炎灵火？

    想到这里，萧林脸上再次显现出了森寒的冷意，在他想来，青炎灵火即然暴露了，自然要将齐昌和那小巧女子一起灭杀才行。

    齐昌脸色越发的苍白，眼前的一幕在他脑海中竟然似曾相似，当年他联合蒋师姐和那位百炼门弟子，一起半路截杀萧林，最后也被萧林各个击破，蒋师姐和那位百炼门弟子直接陨落当场。

    自己虽然逃得一命，但也付出了惨重的代价，回去躺了小半年才恢复过来。

    齐昌的脸色难看到了极点，他有些想不通，这个萧林为何实力如此强悍，在地窟试炼之后，他也曾经找人专门寻找过萧林的下落，就是为了斩除这个大敌。

    但在知道萧林拜入了丹草山之后，尽管心有不甘，却也只能无奈的暂时将仇恨放下，毕竟他即使胆子再大，也不敢跑到丹草山去闹事。

    不过他也一直在留意，也特意指派了几名仙城的散修，注意着萧林的行踪。

    数天前，当他得知萧林竟然想要暗算偷袭自己，着实让他吃了一惊，但在明白了前因后果之后，却也恍然，毕竟他可以通过各种手段寻找萧林的下落，萧林自然也可以如此做。

    不过让齐昌奇怪的是给自己通风报信的竟然是一名丹草山的外门弟子，但心思机敏的齐昌略微一想也就明白过来，知道萧林在丹草山一定是得罪了某人，才会出现如此滑稽的一幕。

    既然知道了这个消息，齐昌自然是大为欢喜，趁机设下圈套，为此他不惜付出了极大的代价，请动了门中两名筑基期修士，并且在他猎杀冰澜银雕时，另两人则隐匿在一旁伺机而动。

    而在猎杀冰澜银雕的过程中，齐昌还一度怀疑那名丹草山的外门弟子所透露给自己信息的真实性，万一是假的，那他可就血本无归了。

    直到萧林出现，他才放下了心来。

    小巧女子看到那灰发修士几乎在瞬息之间就被萧林斩杀，一时吓得花容失色，急忙一拍腰间置物袋，从中再次漂浮出了一面巴掌大小闪烁着濛濛黄光的龟甲。

    龟甲一出置物袋，就化为一个足有六七尺大小的巨大龟甲，围绕着女子周围盘旋不定，为了安全，小巧女子竟然御使出了两件防御法器，其中那花形法器明显还是一件极品法器。

    萧林在斩杀一人之后，压力顿时大减，不过他并没有就此停手，而是指挥着七刃斩，化为七道巨大刃形虚影斩向了小巧女子。

    “为了些许好处，把命送掉，未免有些不值吧？”一边御使着法器攻击两人，萧林一边对女子淡淡的说道。

    “如今箭在弦上，莫非小女子停手，道友还会放过在下不成？”小巧女子脸色发白，感受着来自七刃斩和乌鳞梭带来的巨大压力，语带惊恐的说道。

    “如果道友就此收手，转身离去，萧某自然不会与道友为敌，如何？”看到小巧女子表情，萧林知道其心中已经产生了胆怯之意，立刻凝重说道。

    “柳师姐，你万万不可听他挑拨，一旦你离去，师弟我自然是无法幸免，但以我对此人的了解，他是决然不会放过你的，必然从后追杀。”

    “况且，就算柳师姐真的能够逃脱返回宗门，难道就不怕柳眉责怪吗？”

    看到小巧女子表情动摇，齐昌脸色大变，急忙出言提醒。

    小巧女子虽然对齐昌所说不以为然，但当听到柳眉这个名字的时候，却是俏脸大变，脸色也更加的苍白，继而咬紧牙关，御使着长索法器继续攻击萧林。

    萧林眉头微皱，心中猜测着这个柳眉究竟是何人，竟然让眼前小巧女子如此忌惮，看来自己的这番挑拨言语算是白费心机了。

    “萧林，乌师兄大意之下，才丧命你手，只要我们谨慎一些，你想要在短时间内斩杀我们两人，简直是痴人说梦，只待你法力耗尽，到时齐某必然将你魂魄抽出，炼制成灼魂灯，让你尝尝炼魂的滋味。”

    对于这等言语，萧林自然是不屑反驳的，即然无法离间两人，看来自己也只能再想办法斩杀一人了。

    萧林注意到齐昌御使的小刀法器，可是一件货真价实的灵器，幸好自己有冰鸾剑，才能够抵挡，否则换成七刃斩或者乌鳞梭，都抵挡不了太长的时间。

    但齐昌用来防御自身的那件鱼鳞状法器，却是一件极品法器，如果自己用冰鸾剑攻击，在青炎灵火加持之下，未必不能一举将那鱼鳞状极品法器斩碎。

    但让萧林有些头疼的却是那件小刀灵器，自己所仰仗的无非是虚元灵盾和灵隐盾，灵隐盾只能算半成品灵器，即使能够抵挡小刀灵器，相信也坚持不了太长时间。

    如此算来，自己一鼓作气之下，必须在最短的时间内斩杀齐昌才行，否则一击不成，势必引来对方疯狂的攻击。

    萧林之所以没有把目标先放在小巧女子身上，一来是这小巧女子在乌姓修士被自己斩杀之后，竟然祭出了两件防御法器，把自己防御的水泄不通。

    另一方面则是萧林知道，这齐昌即然知道自己要来截杀他，势必会准备一些底牌手段，一旦小巧女子被自己击杀，他在感觉情势不妙的情况下，势必会手段尽处，借机逃走。

    上次就是因为如此，才让齐昌逃走的，萧林自然不会再犯同样的错误。

    况且，齐昌是他必杀之人，是他修真以来的第一死敌，自然不会允许他继续活在世上，如果这次不能斩杀齐昌，那么下次再想找机会，也就没有那么容易了。

    想到这里，萧林深深吸了口气，一指正在和乌鳞梭围攻小巧女子的七刃斩，七刃斩顿时掉转了方向，化为一道巨大绿光，朝着齐昌斩去。

    齐昌大惊之下，急忙御使小刀法器，发出一片黄濛濛的刀气，进行抵御。

    但七刃斩在堪勘碰触到刀气的时候，表面上骤然爆发出大片青色的火焰，数丈外的齐昌也能够感受到那火焰中散发出来的极寒气息。

    齐昌顿时大惊失色，他可是知道，乌师兄正是在这散发着青色火焰的古怪法器之下，坚持了不过数息的时间，其手中的那件极品法器就被斩碎了灵光，跌落在了地上。

    他虽然不知道这青色火焰究竟是什么？竟然蕴含如此恐怖的冰寒之力，但他不敢有丝毫的大意，一指“裂土刀”，裂土刀顿时闪烁出了浓郁的黄色灵光。

    幻化出一道十几丈长的巨大黄色刀气，凌空朝着七刃斩斩去。

    在齐昌看来，自己这“裂土刀”可是货真价实的初阶灵器，如果连这件灵器都无法阻挡那青色火焰，那么自己也只能施展手段，逃之夭夭了。

    看到齐昌御使那件小刀灵器斩向七刃斩，萧林脸上露出犹豫之色，但一闪而逝，齐昌御使小刀灵器攻击七刃斩，此举正合萧林心意，他遥遥一指冰鸾剑。

    冰鸾剑顿时化为一道巨大剑光，朝着齐昌射去，而在飞掠的过程中，还从剑身上再次分出两道剑光，三道剑光携带着惊人威压，斩向齐昌。

    齐昌对此似乎早有准备，在冰鸾剑射向他的时候，他一指身旁那件鱼鳞状极品防御法器，那鱼鳞状法器立刻闪烁出了大片浓郁的黄光，竟是主动的迎向了萧林的冰鸾剑。

    看到这一幕，萧林嘴角不禁闪过一抹不屑笑容，以一件极品防御法器就想防御自己加持了青炎灵火的冰鸾剑，未免太过托大了。

    但紧跟着，萧林却是吃了一惊，原来齐昌在御使鱼鳞状法器迎向冰鸾剑之后，却是看也不看自己的极品防御法器，而是一拍腰间，从中飞出一片红色光点，笼罩了足有丈许范围。

    看到那些红色光点，萧林脸上露出了惊疑不定的表情，这些红色光点看起来并不像是法器，而且在萧林意识中，也决然不是什么法术神通。

    但很快，萧林就听到从那片红色光点中发出了“嗡嗡”的声音，让人头皮发麻。

    那片红色光点一出来，立刻化为一片火云，直接迎向了正和小刀灵器酣战的七刃斩。

    七刃斩上闪烁着青色的火焰，但瞬息之间，就被那片红色光点包裹了进去，一时竟然发出诡异的“哧哧”声，仿佛水火相交一般，竟然还爆发出了大片雾气。

    萧林突然脸色一变，眼神中更是露出了惊恐之色，原来在他感知之中，自己七刃斩表面的灵光，竟然以惊人的速度开始流失，几乎是呼吸之间，七刃斩表面的法力灵光就已然变得极为淡薄。

    而这时萧林也总算是看清楚那红色的光点到底是什么了，那红色的光点竟然是一只只头大身小，满口獠牙，长着一对火翅的豆粒大小的虫子。


 第200章 噬灵火蛊




                    那团古怪虫子足有数百只之多，萧林还从来也没有看到过长相如此狰狞的虫子，而且更让他骇然的是这些虫子竟然能够啃噬法器上面的灵光。

    要知道法器之上的灵光都是修士法力所化，一旦灵光溃散，法器也就除了锋利坚硬一些，与那些世俗普通刀剑无异了。

    而且那些古怪虫子悍不畏死，几乎是眨眼间就把七刃斩围的里三层外三层，更让萧林惊恐的是七刃斩上发散出来的锋利刀气，竟然丝毫也无法伤害到这些虫子。

    几乎是片刻之间，七刃斩上的灵光就彻底溃散，跌落在了地上。

    萧林目瞪口呆的看着那大片古怪虫子扇动着一对对火翅，在刺耳的“嗡嗡”声中，朝着萧林扑来。

    萧林脸色顿时变得难看起来，面对这大片的古怪虫子，他竟然有种无所适从的感觉，心中也骤然萌生了退意。

    “嘿嘿，让你尝尝齐某培育的噬灵火蛊的滋味。”齐昌看到自己古怪虫子把萧林法器上的古怪火焰和灵光啃噬干净之后，顿时信心大增。

    这“噬灵火蛊”是他暗算了宗门中的一位师兄，偶然从其灵兽袋中得来，当发现这古怪虫子竟然是传说中的“噬灵火蛊”后，着实让齐昌欣喜若狂了许久。

    不过要饲养这“噬灵火蛊”却也让他付出了极大的代价，而且一直以来他也不曾真正用这“噬灵火蛊”对敌过，故而也不知道其威力究竟如何。

    如今面对难缠的萧林，齐昌在思量了许久之后，还是将其施放了出来。

    而结果也出乎了齐昌的预料，“噬灵火蛊”的确如其名，不但能够啃噬法器上的灵光，而且还刀枪不入，水火不侵，这让齐昌更是惊喜异常。

    这还仅仅是幼虫期的“噬灵火蛊”，一旦这“噬灵火蛊”成长到了成年期，那威力恐怕更加恐怖了，到时自己就可以纵横修真界，同阶之内，绝无敌手。

    书友们之前用的小书亭已经挂了，现在基本上都在用\咪\咪\阅读\app\\。

    看到大片的古怪虫子向自己飞来，萧林脸色越发的苍白起来，这古怪虫子竟然刀剑难伤，让萧林一时竟然不知如何防御。

    七刃斩的下场他亲眼目睹，即使自己再使用别的法器，结果估计也是大同小异，如今他手上唯一的依仗就是冰鸾剑了，不过冰鸾剑被齐昌御使那把小刀灵器紧紧缠住。

    齐昌显然是看到自己没有抵御这古怪虫子的手段，才御使小刀灵器纠缠住自己的冰鸾剑，好让那古怪虫子一举将自己击杀。

    萧林心中有些苦涩，这齐昌果然是自己命中注定的死敌，不但命长，数次从自己手上逃脱，而且其手段底牌也是层出不穷，光是这古怪虫子，就让萧林有种有心无力的感觉。

    而且萧林十分清楚，自己身旁的灵隐盾和虚元灵盾，根本不足以防御这些古怪虫子，一来是这两件防御手段都无法做到全身无死角，另一方面灵隐盾还好，虚元灵盾本身就是灵力所化。

    面对能够啃噬灵光的这群古怪虫子，自己的虚元灵盾简直就是它们的美味食粮。

    萧林知道，绝不能让这些古怪虫子把自己围住，是以他接连从置物袋中取出几件平常不用的法器，朝着那古怪虫群斩去。

    可惜，面对古怪虫子的诡异噬灵能力，萧林祭出的法器，没有一件能够扛过数息时间，就被啃噬的灵光溃散，跌落地上。

    而且正是由于古怪虫子的噬灵能力，萧林体内的法力也在极速的消耗着，这样下去，要不了半个时辰，自己体内的法力就要彻底枯竭，到时，自己即使不被这群古怪虫子围困。

    也会因为法力不挤，而就此陨落了。

    萧林脸上露出了不甘之色，看到萧林的脸色，齐昌更是得意的大笑起来，看到敌人一副束手无策，满脸绝望的表情，没有什么比这个让他更加开心畅快了。

    小巧女子却是有些忌惮的看了身旁齐昌一眼，却也鼓足法力，开始尽力攻击，萧林的那件乌鳞梭在银色长索所化银蛇的攻击之下，也开始节节败退，已经出现了不支的模样。

    “萧林，没想到吧，齐某的噬灵火蛊滋味如何？放心，齐某向来说话算话，既然说了要将你抽魂炼魄，自然会遵守诺言，如果你乖乖束手就擒，齐某倒是可以考虑缩短炼魄的时间。”

    萧林闻言，却是没有接话，他虽然处境堪忧，但心中却越发的冷静起来，在祭出去四五件法器之后，他体内的法力已经消耗了一半，他心思电转，苦苦思索着应对之法。

    古怪虫子虽然拥有噬灵之能，但要说道速度，却是比不上灵器的，如果自己实在不敌，御使冰鸾剑逃走，想来这古怪虫子是追不上自己的。

    但让他就此逃走，却满心不甘，这次如果无法斩杀齐昌，下次就更加困难了，而且其饲养的这“噬灵火蛊”明显还处于幼年期，已然如此厉害，一旦被齐昌培育到了成年期，那自己即便是拥有青炎灵火，也万万不是对手的。

    “咦？”萧林突然心中一动，噬灵火蛊在吞噬自己七刃斩上面的灵光时，萧林曾看到有一些红色光点就此坠落地，由于数量稀少，当时萧林并没有在意。

    在发现了这点之后，萧林一边拖延时间，一边却是眼睛四处扫射，寻找那掉落的光点。

    果然，萧林发现在七刃斩的旁边，散落着几十只已经被冰冻的噬灵火蛊，这几十只噬灵火蛊兀自保持着张牙舞抓的姿势，却被拇指大小的一块淡蓝色寒冰包裹在了里面，也不知道是死是活。

    看到这一幕，萧林心中顿时恍然，感情这噬灵火蛊也并非真的水火不侵，明显自己的青炎灵火还是能够克制一二的，只是附着在七刃斩上的青炎灵火比较稀薄，才被这噬灵火蛊占了上风。

    想到这里，萧林精神一振，他已经知道如何应对了。

    萧林眼中寒光闪烁，右手伸出，伴随着“呲啦”一声，九颗闪烁着青色火焰的人头大小的火球凝聚出来，伴随着火球的出现，萧林周围数丈之内的地面上，都开始凝结出了一层淡蓝色的冰晶。

    “去。”萧林根本不给齐昌反应的时间，九颗冰蓝火球直接射向了那大片的红色火云之中。

    “噗噗噗”九颗火球在进入火云中后，纷纷爆裂开来，顿时大片的蓝焰席卷而出，笼罩了数丈范围。

    看到这一幕，齐昌立刻大惊失色，口中响起了晦涩的咒语，似乎是想要召回噬灵火蛊，可惜，他念了半天咒语，也只有稀稀拉拉的十几只噬灵火蛊窜出了青色火焰笼罩的范围，飞到了齐昌的身旁。

    而在青炎火球爆裂的地方，大量的噬灵火蛊却仿佛雨点一般，纷纷被冰冻成了拇指大小的一块块坚冰，掉落在了地上，兀自保持着狰狞的模样，也不知是死是活。

    在破了对方的噬灵火蛊之后，萧林脸上布满了阴云，他一拍腰间置物袋，顿时从中飞出了一面三色小旗，在其身前三尺之外，滴溜溜的旋转着。

    萧林遥遥一指三色小旗，顿时从三色小旗周围浮现出了九颗闪烁着青焰的拳头大小的火球，火球虽然小了许多，但从其中散发出来的冰寒气息，让十几丈外的齐昌和小巧女子两人满脸惊骇。

    “高阶灵器？”看到三色小旗的瞬间，齐昌忍不住咽了咽干涩的嘴巴，脸色也没有丝毫的血色。

    小巧女子也差不到哪里去，花容失色，一指正在和乌鳞梭胶着的银色长索，那银色长索顿时发出一团灵光瞬间包裹住了小巧女子，朝着山谷外飞掠而去。

    在感应到萧林祭出的三色小旗竟然是高阶灵器之后，小巧女子竟是想也不想，转身就逃。

    但小巧女子显然是低估了齐昌，在她刚刚逃出数丈之外，身旁齐昌的身影却是化为一团黄色光影，直接从其身旁飞掠而过，竟然也用出了世俗轻功。

    小巧女子顿时脸色煞白，充满了绝望，同时心中大骂齐昌，把其祖宗十八代悉数在心中问候了一遍，她十分清楚，一旦齐昌逃脱，自己毫无疑问将成为对方发泄的对象。

    面对高阶灵器发出的全力一击，她深知自己的下场，绝对是会比较凄惨的。

    尽管想到了齐昌两人一旦不敌，肯定会选择逃跑，如果换做是自己，也是会如此做的，但两人跑的如此光混，连被困在一旁的“冰澜银雕”也不要了，倒是让萧林略微怔了一怔。

    但紧接着，萧林嘴角闪过一抹冷笑，环绕着九颗火球的三元法旗轻轻一晃，竟然直接出现在了数十丈外的齐昌的头顶。

    齐昌顿时感到头顶传来一股差点让他脑袋冻僵的冷意，不禁吓得魂飞天外，一指身旁小刀灵器，小刀灵器骤然化为一道巨大刀光，斩向头顶上空的三元法旗。

    “螳臂当车。”萧林冷哼了一声，在进入筑基期之后，他的这件三元法旗威力也提升了数倍，而且萧林发现，只要在自己灵识覆盖范围之内，这三元法旗已然可以瞬间抵达。

    在发现了三元法旗的这个功能之后，萧林可是兴奋了好几天，要知道以萧林如今的灵识之力，足可以覆盖两三百丈的距离，也就是说，只要敌人无法在瞬息之间逃脱这个距离。

    在自己三元法旗加持下的大火球术的攻击之下，基本上是没有生路的。

    而能够在瞬息之间逃出两三百丈，拥有这个能力的至少也是筑基后期以上的修真者了。

    无论是齐昌还是小巧女子，显然都不具备这个能力。


 第201章 风遁术




                    齐昌头顶，九颗拳头大小的青色火球，连成一串，朝着他射去。

    齐昌顿时脸上露出了绝望之色，他惊骇地发现自己祭出的“裂土刀”灵器，在接触到三元法旗周围燃烧的青色火焰后，竟然直接冻结成了一块坚冰。

    而九颗火球丝毫不减的，带着一串串的残影，射向了他，在火球离他还有丈许之际，他脸上就开始凝结出了一层冰霜。

    同时一股冷彻心扉的寒意瞬间将他的意识冻结。

    连惨叫都没有发出来，齐昌的身躯就被青色火球爆发的大片寒焰包裹了进去，然后直接化为了一块坚冰，跌倒在了地上，化为了满地的冰屑，连元神都没有逃出来，就此陨落。

    只有一个置物袋和一个灵兽袋兀自包裹着坚冰，掉落在了地上。

    萧林飞掠到了齐昌尸体所化的冰屑前，脸色阴沉的看了一眼这位生死大敌满地的残尸，然后轻轻挥手，置物袋和那个灵兽袋就出现在了萧林的面前，在吸纳了上面的青炎之力后，顺手把它们放入了怀中。

    同时萧林捡起了那把“裂土刀”灵器，散去上面的青炎之力后，重新化为了一把寸长小刀，上面正有半寸长的刀光，兀自吞吐不定。

    萧林脸上露出了惊喜表情，把这小刀灵器收入了置物袋。

    做好这一切之后，萧林才抬起头来，冷眼看向已经跑到了近百丈外的小巧女子，脸上再次浮现出了一抹阴冷。

    轻轻一点头顶的三元法旗，三元法旗周围顿时再次浮现出九颗闪烁着青色火焰的火球，滴溜溜一转之下，就消失不见了。

    逃出去百丈的小巧女子连头都不敢回，自然也不知道齐昌已经丧命在了萧林手中，在逃出了百丈之后，她不禁微微松了口气，在她看来，如此远的距离，对方应该是追不上了。

    而且她十分清楚，萧林的目标是齐昌，只要齐昌能够抵挡盏茶功夫，自己完全可以就此逃脱，而且她也下定决心，这次返回宗门，立刻闭关修炼，十年之内都不会再出山门。

    这个想法刚一出来，她身前丈许位置突然出现了一面三色小旗，兀自滴溜溜的旋转着，上面九颗拳头大小的青色火球正围绕着小旗不停的旋转，模样极为惹人喜爱。

    但看到三色小旗，小巧女子脸色却“刷”的一下变得惨白，眼神中也露出了深深的绝望之色。

    飞掠中的她竟然直接停了下来，一动不动。

    显然她十分清楚，面对这件高阶灵器的一击，她是绝然逃脱不掉的。

    小巧女子身旁数丈之外，萧林的身影缓缓显现出来，他脸上带着盈盈笑意，有些好奇的注视着小巧女子。

    在萧林的想法中，小巧女子应该像齐昌一样，不管不顾的逃跑才对，而小巧女子的行为却有些出乎萧林的预料，是以他心中警惕的注视着小巧女子，同时思索着，这女人莫不是还有什么底牌？

    “萧道友，即然乌天德和齐昌都已经陨落在了道友手中，小女子自然也不是道友的对手，只望道友能够网开一面，小女子愿意用全部身家换取自身性命。”小巧女子轻轻叹息了一声，脸上露出了凄然之色，那楚楚可怜之姿，真是吾见犹怜。

    “哦？”萧林脸上露出了感兴趣的表情：“不知何种代价，才能够值道友的性命呢？”

    听出萧林言语中的松动之意，小巧女子绝望眼神中立时闪烁出了几分神采：“小女子愿意以这枚风遁术法印来换取道友网开一面可好？”

    小巧女子从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻撕开上面的封灵符，打了开来，露出里面一个指甲盖大小的风璇法印，兀自闪烁着淡淡的灰色光晕。

    “风遁术？”萧林脸上露出了惊讶之色，风遁术是一门风系初级法术，如果能够修炼到大圆满，可以让萧林的御器速度至少提升一倍以上，风系初级法术的法印和暗系初级法术的法印一样，在市场上都是极为罕见的。

    一方面是风系妖兽本就不多，而最重要的第二个原因则是风系妖兽一般遁速十分的惊人，即便无法抵御修士的攻击，也能够逃之夭夭，而在风系法术的加持之下，很少有修士能够追的上。

    萧林曾经在赤霞仙城和雪岭仙城都曾专门留意过风系法术，可最终却是一无所获。

    看到眼前这枚风遁术法印，萧林不禁露出了沉吟之色。

    看到萧林脸色有些松动，小巧女子眼珠一转，继而再次说道：“如果萧道友能够绕过小女子性命，不但这枚风遁术法印送与道友，而且小女子还会透露一条讯息给道友。”

    “哦？”闻言，萧林脸上露出了几分感兴趣的表情，说道：“说来听听，如果真的有价值，萧某倒不是不能考虑放道友一马。”

    小巧女子脸上顿时露出欣喜之色，开口说道：“萧道友可知齐昌在我们千灵山宗门之内，还有一位双修道侣。”

    “哦，那又如何？”萧林闻听齐昌竟然还有一位道侣，心中有些惊讶，这齐昌的能耐还真不小，这才筑基几年，竟然就有道侣了。

    “如果道友知道齐昌的道侣是一名筑基大圆满修真者，恐怕就不会如此镇定了。”小巧女子双眼盯着萧林，凝重地说道。

    果然，萧林闻言，眉头深深皱了起来，心中也暗自惊讶，他如何也想不到，这齐昌的双修道侣竟然还是一名筑基大圆满修真者，这着实让萧林有些吃惊。

    萧林十分清楚，以自己筑基初期的修为，如果碰上了一名筑基大圆满修士，即便自己拥有青炎灵火和三元法旗这等强力底牌，也决然不是对手的，筑基大圆满相比于筑基初期，可是跨越了三个大境界。

    如果自己已经进入了筑基中期，也许还有几分逃命的本钱。

    看到萧林沉思不语，小巧女子继续加料：“齐昌的这位双修道侣名叫柳眉，其祖奶奶正是我们千灵山的金丹老祖柳青瑶。”

    听到金丹老祖，萧林虽然脸上没有丝毫的表情变化，但内心却是翻起了惊涛骇浪，萧林做梦都没有想到，一个小小的齐昌，竟然会为自己引来一名金丹老祖这样的敌人。

    且不说这位金丹老祖，光是那名筑基大圆满境界的柳眉，恐怕就不是自己所能够对付的。

    这让萧林有些郁闷，不过对于斩杀齐昌，他没有丝毫的后悔之意，萧林十分清楚，以齐昌这人的歹毒心性，即便自己不找他麻烦，日后他也必然不会放过自己。

    与其等对方找上门来，自然是自己主动出手，来的稳妥一些。

    而且在萧林看来，身为金丹老祖，在出山对付自己之前，必然会查询一番自己的来历，在得知自己是苏青云的弟子后，也许会稍有顾忌，不会真的拉下脸面，亲自来对付自己一个后生晚辈。

    如果能够因此而约束柳眉，将此事就此放过，自然是更好了，不过萧林想归想，他还是会按照最坏的结果去准备才行。

    但思索了片刻，萧林所能想到的也只是掩藏本来面目，低调行事，实在不行就躲回宗门，即便是柳青瑶再嚣张，只要一天没有成为元婴老怪，想来也不敢亲自到丹草山闹事。

    “如果萧道友放过小女子，小女子回山之后，定会告诉柳眉，齐昌是在猎杀妖兽的过程中陨落的，而且小女子可以以心魔起誓，如果将今天之事告诉了柳眉，定会遭受心魔反噬，走火入魔，而且修为就此停滞不前，大道永断。”

    看到萧林沉吟不语，小巧女子自然猜出萧林是在思考应对之策，别说他一名筑基初期的修真者，哪怕是筑基中后期，得知齐昌还有一名筑基大圆满的双修道侣之后，也必然是忧心忡忡，寝食难安了。

    更何况这柳眉的背后还有一位货真价实的金丹老祖，面对金丹境修士，筑基期修士和蝼蚁没有什么区别。

    “为了展现诚意，你先把风遁术的法印给我。”沉吟了片刻之后，萧林抬起头来，淡淡的说道。

    闻言，小巧女子脸上露出大喜过望之色，毫不犹豫的把手中的玉盒扔给了萧林，萧林接过玉盒，灵识扫过确认法印无误之后，才开口说道：“道友可以走了。”

    小巧女子立刻朝着远处飞掠而去，她担心萧林在自己走后而反悔，故而在其反悔之前，自己必须逃出足够的距离。

    但她刚刚掠出去十几丈的距离，九颗拳头大小的青色火球就无声无息的出现在了她的背后，等她感觉到了身后传来一股冰寒气息的时候，已然是被大片的青色灵火所笼罩。

    连惨叫都没有，小巧女子就和齐昌一样，化为了满地的冰屑，兀自带着猩红颜色，只留下了被冻结成冰块的置物袋和灵兽袋。

    萧林的身影无声无息的来到了小巧女子的残尸面前，轻轻叹息一声：“抱歉，萧某并未答应绕过你的性命。”说着，伸手一招，冻成冰块的置物袋和灵兽袋就到了萧林手中。

    在赤霞仙城，萧林曾经放过了霍俊的性命，但此人却联合了曲姓青年和一名女修，半路截杀自己，这等错误萧林自然不会再犯。

    他之所以耐着性子听小巧女子啰嗦了半天，一方面是他不想小巧女子在临死之前，再施出什么底牌手段，徒增变数，另一方面则是他也想趁机了解一下自己在斩杀了齐昌之后，是否还有隐患。

    果不其然，只是萧林没有想到齐昌竟然还有一个筑基大圆满境界的双修道侣，这点着实出乎了萧林的预料。

    紧跟着萧林脸色又阴沉了下来，他这次出山偷袭齐昌，消息竟然泄露了，让自己反被齐昌设下了圈套，要不是自己的底牌青炎灵火威力超出了齐昌的预料，最后鹿死谁手，还真是未为可知。


 第202章 收获




                    萧林不禁陷入了沉思。

    丹草山中，要说和自己有过节的，也只有那蓝家了。

    当然，还有自己的那位名义上的师兄王向晨也对自己充满了恶意的，但萧林感觉王向晨虽然对自己有些敌意，应该也不至于做出这等卑劣的事情才对。

    况且两人筑基之后，已然是名义上的师兄弟，即便是看自己不爽，他也应该对师傅苏青云有些顾忌才是。

    如果不是王向晨，那就只有蓝家的嫌疑最大了。

    但萧林也知道，这一切都是自己的猜测，并没有真凭实据，齐昌的元神也在青炎灵火的寒焰之下，彻底的烟消云散了，否则自己倒是不介意用出搜魂之法，查看一番。

    萧林在斩杀了齐昌之后，却并没有就此觉得自己平安了，相反，在得知了齐昌竟然还有一个筑基大圆满的双修道侣之后，让萧林越发的警惕起来。

    更要命的是这位叫做柳眉的女子背后，竟然还有一名金丹老祖，这让萧林有些郁闷，杀了狼崽却引出了狼爸狼妈，以自己如今的修为境界，想要逃避这位筑基大圆满的女子追杀，着实不是一件容易的事情。

    至于那位金丹老祖，在萧林看来，应该不至于出山追杀自己这个筑基期的后辈，而且在追杀自己之前，不管是那个柳眉，还是柳家的那位金丹老祖，必然会查清楚自己的底细，在得知自己是苏青云的弟子后，想来也会有几分忌惮才是。

    当然，萧林也不会真的把自己的小命完全寄托给自己那位常年隐居在青丹峰后山的便宜师傅，改头换面，隐藏自己的踪迹才是根本。

    想到这里，萧林再次来到了山谷中，收起了那乌姓修士遗留下来的置物袋和灵兽袋，然后扔出一个火球将其尸体化为灰烬，又过去把自己的七刃斩和几件法器捡了起来，做好这一切之后，萧林才把目光看向那只冰澜银雕。

    冰澜银雕此刻被金网和丝线包裹的和个粽子一样，而且其身上也是血痕隐现，地上也有不少血渍，显然在萧林和三人厮杀的过程中，这冰澜银雕也曾试图挣脱束缚。

    奈何不管是丝线还是金网，都是这冰澜银雕的克星，看来齐昌为了猎杀这只冰澜银雕，可谓下足了本钱。

    只是最后却都便宜了萧林。

    萧林看着雄峻的冰澜银雕，而冰澜银雕也瞪着一双雕眼，冷冷的看着萧林。

    这类的妖兽，想要驯服是根本不可能的，即使暂时驯服了，日后多半也会趁主人不注意，从旁偷袭，故而萧林并不打算做这等驯服妖兽的蠢事。

    即便是千灵山，擅长驯养灵宠，通常也是从妖兽卵开始，经过负责的驯化过程，才能够培育出对主人忠贞不二的灵宠。

    想到这里，萧林直接一点身旁冰鸾剑，冰鸾剑顿时化为一道墨绿灵光，直接射入了冰澜银雕的胸腹之间。

    一声“悲鸣”从冰澜银雕的嘴中传出，然后这只真级妖兽的脑袋就耷拉下去。

    突然，一团银光从冰澜银雕胸腹之间的创口中飞出，轻轻一晃，就到了数丈之外。

    “妖兽精魄？”萧林惊呼了一声，然后一拍腰间置物袋，从中跳出了一个玉瓶，然后萧林挥手散出大片的绿色灵光，这绿色灵光汇聚成一只灵光大手，凌空朝着那团银光抓去。

    那团银光自然不甘束手待毙，速度越发的快了三分，奈何萧林发出的灵光大手速度更快，直接一把抓住了那团灵光，然后缩回，将银光塞入了玉瓶之中。

    轻轻盖上玉瓶瓶盖，萧林脸上满是笑容，妖兽精魄即便是在真级妖兽中，也并非都有，萧林没想到，这只冰澜银雕竟然还给自己带来了意外之喜。

    斩杀了冰澜银雕之后，萧林先是收了那张金色大网和黄色丝线，那张金色大网落入萧林手中，凝成了一团柔软的金丝，萧林自然一眼看出，这张金色大网竟然是一件初阶灵器，自然是满心欢喜的收下。

    那黄色丝线虽然并不是一件法器，但显然也是一种十分珍贵的丝线类材料，而且萧林发现这黄色丝线十分坚韧，他用七刃斩轻轻砍下，这丝线竟然毫发无伤。

    在收了这两样宝物后，萧林才看着眼前的冰澜银雕的尸体，他略一思索，然后小心的用七刃斩将其雕头斩了下来，在搜寻了一番之后，萧林脸上不禁露出了失望之色。

    这只真级妖兽的体内并没有法印，萧林对那冰雪术和龙卷术也是有些垂涎的，不过他也知道，真级妖兽体内，存在法印的概率并不高，自己能够得到这只冰澜银雕的精魂，已经十分满足了。

    然后萧林用七刃斩，把这只冰澜银雕身上的银色羽毛一根根的割了下来，这些银色羽毛可是二阶材料，可以炼制出初阶的灵器，还有雕喙和一双利爪。

    在把这只冰澜银雕身上有价值的材料搜罗一空之后，萧林才挥手扔出了几个火球，将尸体焚烧干净。

    然后萧林朝着万里雪原深处飞掠而去，很快就消失在了漆黑的夜空中。

    数百里之外，萧林躲在临时开辟的一个山腹之中，脸上带着惊喜之色。

    他手上拿着那枚风遁术的法印，上面兀自带着细小的风旋，发出“呜呜”的轻鸣声。

    在思索了片刻之后，萧林才微微闭上了眼睛，从其身上浮现出了一团灵光，照射到他手上的法印上，法印立刻漂浮起来，来到了萧林的眉心处，然后微微一闪，就那么消失在了萧林眉心的位置。

    半个时辰之后，萧林轻轻舒了口气，睁开了眼睛，露出了心满意足的表情，风遁术是风系初级法术，比五行遁术还要神妙几分，而且风遁术是初级法术中和雷遁术齐名的遁逃之术。

    萧林相信，如果自己能把这门初级法术修炼到大圆满，即使真的碰上了那位叫做柳眉的筑基大圆满修士，就算打不过，跑掉还是有几分希望的。

    也正是因为斩杀齐昌，很有可能会为自己引来一名筑基大圆满境界的敌人，萧林才迫不及待的把风遁术的法印融入了识海之中。

    推荐下，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    做完这一切之后，萧林略一思索，然后取出了三个置物袋还有三个灵兽袋。

    萧林拿起一个灵兽袋，脸色也沉了下来，灵兽袋是千灵山弟子的标准配置，虽说千灵山弟子并非人人都能饲养的起灵宠，但这灵兽袋是入宗之后，宗门下发之物，故而只要看到腰间悬挂灵兽袋的，十有八九都是千灵山弟子。

    当然，这也并非绝对，丹草山虽然以炼制各种灵丹为主，但也圈养了一些灵兽，在七绝峰后山，就有一个比较大的灵兽园，不过那里面的灵兽多半都是宗门圈养，普通弟子想要得到一只，需要付出不菲的宗门贡献值。

    萧林也曾经想过是否也饲养一头灵宠，但一来丹草山的灵宠比较单一，攻击力也十分平庸，饲养一头这样的灵宠，除了闲暇之时，用来排解消遣，似乎并无用处。

    另一方面则是在他筑基之后，一般的灵宠也看不在他眼中，是以萧林一直以来并没有圈养灵宠。

    萧林灵识扫过三只灵兽袋，其中的一只灵兽袋中有两只很普通的寻灵鼠，另一只灵兽袋里则是一只用来代步的金羽雕，这些灵宠对萧林并无用处，是以被他随意的扔在了一旁。

    但萧林灵识在扫过最后一只灵兽袋后，却是发出了一声惊“咦”声，然后萧林脸上露出了一丝喜色。

    原来这灵兽袋正是齐昌身上的那只，灵兽袋中无精打采的趴伏着十几只噬灵火蛊，更让萧林惊喜的是在灵兽袋中，还有几十枚雪白的虫卵，萧林不用想也知道，这些虫卵正是噬灵火蛊的幼卵。

    看到这里萧林脸上顿时露出了狂喜之色，噬灵火蛊的威力他可是亲自领教过的，除了自己青炎灵火所发寒焰能够克制之外，可谓刀枪不入水火不侵。

    而且这噬灵火蛊的噬灵属性也着实恐怖，再厉害的法器只要被这噬灵火蛊沾上，不出片刻，上面的灵光就被啃噬一空，光是这一点，就足以让萧林心动了。

    萧林想到这里，就把那齐昌的置物袋拿了起来，灵识略微扫过之后，就把置物袋中的物品一股脑的倒在了地上。

    一小堆闪烁着淡淡灵光的晶石，杂七杂八的一堆材料，还有七八件中高阶的法器，除此之外，还有两块玉简，一个玉盒，一个玉瓶，一本泛黄书籍。

    看着那一小堆下品灵石，萧林也忍不住赞叹了一下，这小堆下品灵石足有三千多块，都快比得上自己了，至于那一堆杂七杂八的材料，虽然都是一些一阶材料，但如果全部卖掉，想来两三千块下品灵石还是没有问题的。

    至于那七八件中高阶的法器，则被萧林随手扔入了置物袋，以他如今的眼光，这类的法器完全看不上，日后有机会卖掉就是。

    萧林没有看其他，直接拿起了两块玉简中的一块，放入掌心，闭上眼睛查看了起来。

    片刻之后，萧林就睁开了眼睛，眼神中露出了失望之色，这块玉简记载的是一部叫做“戌土混灵诀”的筑基期功法，应该就是齐昌的主修功法。

    萧林对功法并不感兴趣，又拿起了另一块玉简，放入掌心，仔细的浏览起来。


 第203章 百灵榜




                    这一次，足足过去了两个时辰，萧林才睁开了眼睛，脸上带着一丝兴奋。

    这块玉简中记录的正是千灵山的御灵诀，不过相比于他数年前得到的那块御灵诀玉简，这块玉简中记载的却是完整版的御灵诀口诀。

    里面详细记录了如何御使各种灵虫灵兽，并且按照种类、习性、属性等等进行分门别类，对于不同种类的灵虫灵兽，所驱使的御灵口诀也是不同的。

    这块玉简中就有关于灵虫的御灵口诀，按照萧林的估计，这噬灵火蛊应该被归类为灵虫类别才对。

    如果是真的，那自己就能够通过口诀驱使这些噬灵火蛊了，如果真的能够将这些噬灵火蛊驯服，对自己的战力无疑是一个巨大的提升。

    萧林之所以优先翻看齐昌的置物袋，就是对那噬灵火蛊存着满满的想法。

    “咦？”萧林的目光看到了那本泛黄的书籍，这本书籍能被齐昌随身携带，想来并非普通书籍才对，萧林随手拿了起来。

    拿起了书籍萧林才惊讶的发现，这本书籍并非普通纸张，每一页纸张似乎都是一种兽皮制作而成，泛黄的封面上没有任何字迹，只有一座大鼎，上面雕刻着花虫鸟兽，栩栩如生。

    萧林有些好奇的翻开了第一页，在第一页上面赫然是用古篆写着“百灵榜”三个大字。

    萧林看到这三个字微微一愣，并没有明白这三个字的含义，他再次翻开了第二页，第二页则是一个个名字，从第一开始，一字排开，整张兽皮纸，都密密麻麻的写着名字。

    萧林仔细的浏览了起来，这一次，足足看了大半天的时间，萧林才合上了手中的书籍，脸上露出了阴晴不定之色。

    原来，这本书籍并非什么功法秘籍，而是记载了世间存在的各种奇虫，而且把这些奇虫按照恐怖程度进行了排名，书中共计记录了一百种奇虫，而且还对这些奇虫中的大部分进行了详细的描述。

    齐昌御使的噬灵火蛊赫然也在其列，并且排在了第十一位。

    噬灵火蛊，集天地凶煞锐金之气而生，并且自生三极灵火，而且随着成长年限的增长，吞噬灵气的增多，三极灵火也能够随之进化。

    由于噬灵火蛊是集天地凶煞锐金之气而生，故刀剑难伤，专克五金之属，唯一克制之法则是极玄寒焰。

    喜食各种灵花灵草，阴煞阳刚之气。

    萧林脑子里回忆着书籍中关于这噬灵火蛊的介绍，在了解了这些之后，即便是萧林已经把齐昌斩杀，也是后怕不已，要不是自己恰好修炼了青炎宝篆，并且凝成了青炎灵火这等极玄寒焰。

    如今藏在这山腹中查看战利品的就未必是自己了，萧林看着手中的置物袋，脸上露出了狂喜之色。

    萧林灵识扫过手中置物袋，顿时从中飞出了七八十枚米粒大小的雪白虫卵，掉落在了萧林身前的空地上。

    萧林脸上犹豫之色一闪而逝，然后从其掌心闪出一道剑光，将他右手食指割开了一道口子，殷红的鲜血流淌出来。

    然后萧林闭上了眼睛，口中响起了晦涩的咒语声，其指尖上的鲜血也凌空飘了起来，而且从萧林指尖还在不停的飘出一滴滴的鲜血，融入了半空的那团血液中。

    盏茶功夫之后，半空中的那团殷红血液也有了鸽卵大小，萧林口中的咒语声也越发的急促起来。

    然后半空那团殷红血液突然分裂开来，均等的分成了七八十份，然后精准的落在了那些雪白的虫卵上。

    落在虫卵上的鲜血直接渗透了进去，让雪白的虫卵带上了一点点红晕。

    这时，萧林停止了念动咒语，而是从其眉心射出了一道五颜六色的灵光，逐一照射到那些虫卵上，那些雪白虫卵立刻闪烁出了淡淡的白色光晕，一下子显得有了些许生气。

    这时萧林才长长舒了口气，缓缓地睁开了眼睛，脸上也露出了笑容。

    “这御灵诀果然神妙，自己竟然和这些虫卵产生了微妙的联系，尽管这种联系还比较微弱，但随着虫卵孵化，这层联系也会越来越深。”

    自语了几句之后，萧林然后再次用灵识扫过灵兽袋，顿时从中飞出十几个红色光点，这些光点先是微微停顿了一下，然后就锁定了萧林，下一刻就带着“嗡嗡”声，朝着萧林扑了过去。

    “找死。”萧林显然对这一幕有所预料，其置物袋中骤然射出一道绿光，伴随着“扑哧”一声，大片的青色火焰从七刃斩上冒了出来。

    那十几只噬灵火蛊已经吃过青炎灵火的苦头，大惊之下，纷纷调转方向，想要朝着洞口飞去。

    “想跑？”萧林嗤笑了一声，这等妖虫如果任其自行生长，数百年后，弄不好整个天潞山脉都要毁在它们口中，萧林虽然没有什么悲天悯人的胸怀，但也绝不会让此事成真。

    七刃斩带着长长的青色尾焰，几个盘旋之下，就将那十几只噬灵火蛊化为了一块块墨绿冰块，跌落在了地上。

    萧林轻轻捏起一只，吸纳了上面的青炎之力，然后一只头大身子小，全身都呈现金红之色的虫子出现在了萧林眼前。

    萧林脸上露出了惊讶之色，在自己青炎灵火的灼烧之下，这噬灵火蛊的躯壳竟然没有丝毫的损伤，要知道就算是一般的法器，被青炎灵火冻住之后，也会碎裂成金属碎片。

    而这只噬灵火蛊显然是体内精魂已经被青炎灵火冻毙了，而躯壳却依旧毫发无伤，由此可见，这噬灵火蛊的身躯是多么的坚硬了，让萧林也是惊骇不已。

    这还只是幼虫期的噬灵火蛊，如果这噬灵火蛊真正的长到半成熟期，甚至成熟体，那将会是何等的恐怖存在。

    萧林心头一片火热，修真以来，他对于灵宠一直都毫无兴趣，在他看来，借助这些外物，都是旁门左道，修炼自身才是正道。

    但在看到了噬灵火蛊的恐怖，又研究了那本“百灵榜”书籍之后，萧林的想法才开始有了转变，也才真正明白，如果能够培育一些强力的灵宠，绝对可以让自身战力成倍的提升。

    这噬灵火蛊还只是排在“百灵榜”的第十一位，就已经如此恐怖，那排名前十的灵虫岂非更加厉害？

    萧林之所以把那十几只噬灵火蛊灭杀，主要是御灵诀中记载，一旦灵虫被认主，就绝不会背叛原主人，而且对于已经认主的灵虫，御灵诀也是无效的。

    这十几只噬灵火蛊已经被齐昌祭炼过，如果就此放走，必然后患无穷，所以萧林才出手将它们灭杀。

    而且在了解了噬灵火蛊的习性之后，萧林更是大喜过望，噬灵火蛊喜食各种灵花灵草，阴煞阳罡之气，自己虽然没有阴煞阳罡之气供给这些噬灵火蛊，但拥有灵木空间的他，灵花灵草还是有不少的。

    这样一来，自己用不上的灵花灵草，就可以拿来饲养噬灵火蛊，加速它们的成长，对萧林来说，可谓一举两得。

    想到这里，萧林再次进入了灵木空间，喜滋滋的巡视了各种灵草灵花一番后，把那些自己已经用不上的灵雾草和回春花，全都采摘下来，和以前收集的放在了一起，然后出了灵木空间。

    萧林将几十枚雪白虫卵收入了置物袋中后，又取出了十株灵雾草十株回春花，扔入了置物袋中，这样虫卵一旦孵化，就有食粮了。

    然后萧林又把那乌姓修士和小巧女子的置物袋也都搜罗了一番，除了三件极品法器，五六件中高阶法器之外，再就是一些材料和灵石了，并无什么让萧林瞧得上眼的物品。

    不过能够从小巧女子手上得到一枚风遁术的法印，已经让他颇为知足了，这类法印的珍贵之处在于稀少，并不是靠灵石多就能够得到的。

    斩杀三人之后，萧林光是得到的下品灵石就有五千多块，让他的身家一下子翻了一番，他的下品灵石数量也达到了一万以上。

    然后萧林又取出了那面金色大网和小刀灵器，对萧林来说，能够一下得到两件灵器可谓是意外之喜了，只是萧林并不知道，这两件灵器并非齐昌所有，而是他花了不小的代价，从宗门中关系要好之人手上借来的，就为了对付萧林和那只真级冰澜银雕。

    萧林看着掌心的金色大网，脸上不禁露出了几分欢喜的笑容，他刚刚还用青炎灵火试探了一下，这金色大网虽然被青炎灵火蕴含的冰寒之力冻住，但其本身材质却丝毫无损。

    而且在萧林看来，即便是自己用青炎灵火进行炼化，短时间内想要损坏这面金色大网，也是做不到的。

    再把金色大网收好之后，萧林又拿起了那把小刀灵器，这件灵器和自己的冰鸾剑一样，都是初阶灵器，拥有了这一刀一剑，无疑可以让自己战力至少提升三成以上。

    萧林把金色大网和小刀法器放置在自己身前双腿上，然后闭目运转起了“玄炁寒焰诀”心法，开始炼化这两件灵器。

    一天之后，萧林从入定中睁开了眼睛，他心念一动，那金色大网和小刀法器，就化为一金一绿两道光芒绕着他飞速的旋转着。

    萧林脸上满是欢喜，这次截杀齐昌，虽然其中也有些波折，甚至在遇到噬灵火蛊之后，更是让他险象环生，但结果却是让他大为满意，不但彻底剪除了齐昌这个敌人，还因此收获了诸多宝物，光是收获的这些法器、灵虫、法印，都足以让他的战力提升一倍以上了。


 第204章 铁齿鸠




                    端坐在山腹之中，萧林轻轻抚摸着手上的金色大网，眼神中闪烁着思索的光芒。

    萧林在想，斩杀齐昌之后，自己是否应该回丹草山继续闭关苦修，而一旦自己返回，会不会在路上碰到齐昌的那位双修道侣。

    以自己如今的战力，如果碰上了一名筑基期大圆满的修真者，结局恐怕会凶多吉少。

    而且在萧林看来，如果自己是那柳眉，多半也不会进来这万里雪原搜寻自己，而是会在离开雪原的半路上埋伏截杀，这样才最为有效而且成功率最高。

    萧林也知道，那个柳眉是否真的会为了齐昌，下山来截杀自己，都是两说的事情，但对于他自己来说，却凡事都会朝着最坏的结果去打算，如此才能最大限度的保证自己的安全，让自己在修真这条路上走的更远。

    推荐下，我最近在用的看书app，【\咪\咪\阅读\app\\】书源多，书籍全，更新快！

    而且在与齐昌三人斗法的过程中，萧林发现自己尽管因为修炼“玄炁寒焰诀”法力比普通筑基期修士深厚两成，但“裂灵剑诀”消耗的法力也成倍增加。

    这让萧林明白，一旦与敌人陷入僵持，自己十有八九会陷入法力不挤的尴尬局面。

    在那位“陶师叔”的石殿内，萧林也曾看到过一种叫做“炁元丹”的二阶灵丹，类似于自己在筑基之前使用的大回元丹，这“炁元丹”也是一种回复修士法力的灵丹。

    不过这“炁元丹”并不会直接恢复修士体内数成的法力，而是在服食下去后，会缓慢的恢复筑基期修士大概四成左右的法力，而对于修炼了“玄炁寒焰诀”的自己来说，恢复法力的量肯定会略微少于四成。

    炼制这“炁元丹”所需要的主药是一种叫做“碧檀青果”的灵果，而且还需要辅以五行灵草，才能够进行炼制，五行灵草对萧林来说，自然没有问题，但这“碧檀青果”萧林一直也没有找到，而且在青火峰后山的灵田中，也没有种植这种灵草。

    是以萧林虽然也想要炼制这种“炁元丹”却苦于没有主药，才一直搁置。

    而且这“炁元丹”的炼制还要辅以五行灵草，所以“炁元丹”的价格还要高于五行灵丹，大概是五行灵丹价格的两倍以上。

    没有”炁元丹”，萧林修炼法术的速度无疑会大打折扣，不过在思索了片刻后，萧林还是决定就在这万里雪原中修行一段时间，将自己的风遁术和暗系法术黑雾术、魔灵闪系数修炼到大圆满境界。

    尽管没有“炁元丹”辅助，会让自己的修行时间多出不少，但自己在进入筑基期之后，时间已然是比较充裕，况且在试炼的过程中，自己也可以继续服用五行灵丹修炼，倒是并不会对自己修为的提升产生多大的影响。

    在想好了今后一段时间的修行方向后，萧林服下了一粒水灵丹，闭目继续修炼起了“玄炁寒焰诀”。

    ......

    第二天一早，萧林从入定中醒来，出了山腹，就施展起了风遁术，朝着万里雪原深处飞掠而去。

    在萧林施展风遁术的同时，从其周身浮现出了黑色的雾气，将他全身都包裹了起来。

    在飞掠的过程中，如果有人从远方看过去，会看到一条黑线在远处的雪原上一闪而逝。

    萧林周身的黑雾，正是他修炼的黑雾术基础法术，只有将这门基础法术修炼到大圆满，他才能够修炼魔灵闪，魔灵闪这门法术，是萧林从那只大圆满级的变异魔牙黑蝠王体内得来。

    萧林在与魔牙黑蝠王激战的时候，可是深深领教了这门初级法术的可怕，这也让萧林对于这门法术充满了期待，奈何他一直无法找到暗属性的基础法术，才让他将这门魔灵闪法印一直存放在置物袋中无法修炼。

    这次萧林把试炼的目标放在了卷云山，卷云山中生存着一种叫做“铁齿鸠”的妖兽，这“铁齿鸠”妖兽可是货真价实的凡级大圆满妖兽，而且每一群“铁齿鸠”都会有一只头领。

    而铁齿鸠的头领，则是真级初阶妖兽，铁齿鸠一身铁羽，普通法器根本无法伤其分毫，而且这铁齿鸠飞行速度极快，哪怕是筑基初期修士驾驭法器，速度上也比不上这铁齿鸠的飞行速度。

    更重要的是这铁齿鸠精通金系法术，不但一双铁喙锋利无比，所施展金系初级法术“金刃术”更是犀利无比，对于筑基期以下的修真者，碰上这铁齿鸠群，基本上必死无疑。

    筑基期修真者通常也会组队前来猎杀这铁齿鸠，全因这铁齿鸠的一身比金铁还要坚硬数倍的羽毛，以及它的铁喙，都是炼制法器甚至灵器的材料。

    万一还能够从其体内得到法印甚至是精魂，那更可以借此小发一笔了。

    在飞掠了数天之后，萧林总算是来到了卷云山，在看到卷云山上，那密密麻麻，浑身闪烁着乌黑亮光的铁齿鸠，即使萧林早有心理准备，也感到头皮发麻。

    这卷云山中的铁齿鸠的数量，可是以万来计算的，不过这铁齿鸠通常是以群分，一群铁齿鸠大概有十几只，然后由一只真级铁齿鸠头领率领。

    萧林自然不会大摇大摆的走过去招惹这大片的铁齿鸠，要说被一群铁齿鸠追杀，萧林自信还有几分把握能够击杀它们，但如果被成百上千的铁齿鸠追杀。

    即便是萧林再自命不凡，也深知自己的凄惨下场，绝对是十死无生，毕竟在这万里雪原之中，筑基期修士是无法御器的。

    想到这里萧林施展出了“藏灵诀”隐藏了周身的气息，然后小心翼翼的朝着卷云山飞掠而去。

    萧林并不急着直接猎杀这数量众多的铁齿鸠，而是像他以前妖兽试炼的那样，先是寻了一个隐秘地方，仔细的观察起来。

    经过大半天的观察，萧林发现这铁齿鸠虽然数量众多，但每一群也都有领地意识，每一群的铁齿鸠大概占据了两三百丈方圆的距离，自己一旦出手，追击自己的至少也是一群。

    萧林在了解了这铁齿鸠的诸多习性之后，才慢慢的靠近了最外围的一群铁齿鸠，在他离这群铁齿鸠还有数十丈的距离时，随手朝着它们扔了一颗拳头大小的红色火球。

    火球扔出去之后，萧林想也不想，转身就跑。

    那群铁齿鸠顿时起了一阵骚动，而它们的一双双眼睛也骤然锁定了不远处飞掠的一团黑雾。

    “咕咕。”为首那只铁齿鸠足有五六丈大小，看到有人挑衅，顿时大怒，叫了几声之后，围绕在它身旁的十来只铁齿鸠纷纷扇动起了巨大的双翅，化为一团团黑云，朝着萧林逃走的方向追去。

    ......

    千灵山

    白云之上，是一座座高耸过云的山峰，而其中除了中央最高的山峰如同鹤立鸡群，直插九天之外，其余六七座山峰的峰顶竟然都仿佛被人削断了一般，成了大块平整的岩石。

    而在这些山顶岩石之上，矗立着一座座豪华的宫殿，每一座山峰之上，最中央的宫殿最为高大豪华，而围绕在周围的宫殿则稍微次之。

    其中在一座青碧色的豪华宫殿内，一名娇媚女子正满脸怒气的来回踱着步子。

    其看起来大概三十来岁的年纪，着一身翠绿花裙，头发随意的束在身后，而且在头发上还缠绕着一串串米粒大小的翠绿珠子，柳腰丰臀，要不是其娇俏的脸蛋上的怒气，倒也是一个绝色佳人。

    在此女子身前数丈之外，也是这座大殿的核心位置，高高的台阶之上，正端坐着一名雍容华贵的女子，此女看起来竟然只有二十来岁，千娇百媚，着一身粉色长裙，而且头发用满头的金鳞饰品盘了起来，显得雍容华贵。

    “眉儿，不过是死了个齐昌，况且对于此人，祖奶奶也专门调查过，齐昌心性虽然机敏，但为人过于狠辣歹毒，自私自利，光是我们千灵山的内门弟子，传闻就有数人是死于他手，只是碍于没有真凭实据，才让其逍遥至今，即使他不死于那个萧林之手，以其所做所为，早晚也要上斩灵台，所以依祖奶奶看，你还是不要为其出头的好。”

    “祖奶奶，昌哥对眉儿还是真心的，为了助眉儿炼制中阶灵器银羽披风，专门去猎杀冰澜银雕，就是为了帮眉儿凑齐材料的，没想到却被那个萧林半路截杀，祖奶奶，眉儿一定要替昌哥报仇。”

    如果萧林此刻看到端坐在台阶之上的美丽女子，恐怕一眼就能认出，此女正是当年他在地窟入口看到的那位柳姓金丹老祖，也就是齐昌双修道侣柳眉的祖奶奶柳青瑶。

    闻言，柳青瑶眉头微皱，开口说道：“就我所知，齐昌在猎杀冰澜银雕之前，已经知道了那个萧林要截杀他，故而齐昌也做了万全的准备，不仅从你南宫师姐那里借去了“裂土刀”和“琉璃金网”，而且还付出了高昂的代价，找来了两个帮手，即便如此，最后三人还是悉数陨落在了那个萧林手中，这个萧林可谓是不简单啊。”

    “哼，眉儿才不管，想来那个萧林即使再厉害，也总不会是三头六臂吧，况且孙儿也已经查过，那个萧林不过是数年前刚刚筑基成功，如今顶多也就是筑基初期的境界，以孙儿筑基大圆满的境界，想要杀他，不过是捏死一只蝼蚁罢了。”


 第205章 苦修




                    萧林脸上的激动瞬间变成了沮丧，他注视着已然爆成药渣而停止了旋转的药液，久久不语。

    足足一个时辰之后，萧林才轻轻叹息一声，露出了苦涩的笑容。

    尽管他对于第一次炼制五行灵丹失败的结果已经有所预料，但眼看着在就要成功的关口却是功亏一篑还是让他心里充满了沮丧。

    在萧林看来，自己通过这段时间学习那位陶师叔留下的炼丹手札，特别是其中关于五行灵丹的炼制更是看了不下数十次，而且每次看完，他都会花上一些时间细细感悟。

    而且在炼制水灵丹的过程中，他也完全是按照手札中记录的步骤，每一步都小心翼翼，甚至连每一次放入药材的火候，他都特意和手札中的描述比对了一番。

    但即便如此，最后还是失败了。

    萧林注视着炼丹炉，脑子里却是在苦苦思索着。

    炼丹手札中记录的炼丹步骤，再次被萧林从脑子中找了出来，开始细细的体悟每一个步骤，每一个细节。

    小半天之后，萧林在清理了炼丹炉中的残液之后，再次开启了炼丹。

    ......

    两天之后，萧林满脸沮丧的从炼丹室中走出，他先是去了灵田，掐动控水诀将所有灵草浇灌了一番，并且再检查过灵草生长良好之后，就再次返回了炼丹室，继续开启了炼丹之路。

    接下来的十几天里，每天一大早都能看到萧林无精打采的浇灌着灵田中的灵草，甚至有一次因为走神，还导致一小片的灵雾草差点被水淹了。

    这让萧林一下变得大为紧张，这灵田中的灵草可是那位陶师叔的宝贝，可不能有丝毫闪失，灵雾草还好说，要是那极少数的五行灵草由于自己的过失而产生什么意外，那么自己恐怕真的要受到严厉的惩罚了。

    花了一个多时辰把这些差点被水淹的灵雾草重新把土松了一遍，又铲了一些土重新培育了一番，萧林才再次进入了炼丹室。

    除了每天一次从置物袋中取出一些干肉吃饱肚子以及灌溉灵田，萧林所有的时间都放在了炼丹上，甚至在吃饭的档口，他脑子里也在回想着炼丹的过程。

    让萧林郁闷的是炼制了数十炉的五行灵丹，却每次都是在成丹的关键时刻碎丹失败，这让他差点抓狂。

    本以为凭借自己炼制蕴灵丹和回元丹的经验，炼制这五行灵丹可能会有些波折，但应该也不会太难，而事实却是这五行灵丹的炼制，相比于蕴灵丹等一阶灵丹，难了至少数倍以上。

    这也是为什么那位陶师叔放心的把炼制蕴灵丹的任务交给他和笑一少，但对于炼制五行灵丹，却是绝口不提。

    想来在她看来，以萧林和笑一少两人的水平，是绝难炼制出五行灵丹的，况且即便陶灵是一名真传弟子，也没有足够的五行灵草让他们两人去挥霍浪费。

    而且萧林也十分清楚，这块灵田虽然是陶灵在掌管，但每个月都需要缴纳一定量的成品灵丹的，否则这位陶师叔掌管这块灵田的权限也是不保的。

    当然，谁掌管这块灵田跟萧林都没有多少关系，只要能让他安静的研习炼丹之术，他就心满意足了。

    炼丹的日子充实而又枯燥，而萧林的炼丹日子却是充满了苦涩，看着一炉炉的灵丹在他面前爆裂，那种沮丧几乎摧毁了他炼丹的信心，甚至不止一次萧林都会在炼丹失败后询问自己。

    是不是自己压根就没有炼丹的天赋？但显然没有人会回答他，即使在陶灵的炼丹心得手札中，也只是记录了一些炼丹的过程和细节，而不会去记录她自己失败的次数以及炼丹失败后的心情。

    萧林以前还不觉得，但在经历了这段炼丹的黑暗日子之后，萧林总算是明白了要成为一名炼丹师的艰难，丹草山上万炼气期外门弟子，数百名筑基期内门弟子，这还不包括那些筑基期的外门执事、长老。

    而这些人中，真正拥有炼丹师资格的，也不过二三十个罢了，在筑基期内门弟子中，大概有二十分之一左右的概率。

    想一想这个概率，萧林也大体能够明白，炼制五行灵丹为何如此困难了。

    丹草山中只有炼制出五行灵丹，而且成丹率在四成以上的二阶炼丹师才被称呼为炼丹师，所谓的一阶炼丹师也就是萧林这样的水准，在丹草山是不以炼丹师来称呼的，而是炼丹童子。

    丹草山海量炼气期外门弟子每月分发的蕴灵丹福利，大都出自那二三十位炼丹师手下的炼丹童子手中。

    至于筑基期修士修炼所需的五行灵丹，则都是出自这二三十位炼丹师之手，没有例外。

    求助下，【】可以像偷菜一样的偷书票了，快来偷好友的书票投给我的书吧。

    即使萧林那位自称拥有炼丹天赋的笑师兄，也是无法炼制出五行灵丹的。

    想到这里，萧林不禁略微好受了些，打起了精神，再次进入了炼丹室，开始了艰苦的炼丹之路。

    ......

    这一日，萧林端坐在炼丹室内，脸色平静的看着掌心上一粒碧绿色的灵丹。

    在他身旁还摆放着七八个玉瓶，这些玉瓶中只有一个玉瓶里装的是萧林今日刚刚炼制出来的五粒水灵丹，而其余的玉瓶中则是他这些日子以来，抽空炼制的蕴灵丹。

    离萧林开始炼丹的日子已经过去了两个月，直到今日萧林才炼制出了第一炉水灵丹。

    在经历了无数次的失败之后，萧林的心情早就是无悲无喜，哪怕是炼制出这炉水灵丹的刹那，欣喜的感觉也是一闪即逝。

    将掌心的这粒水灵丹轻轻地放入了口中，这粒水灵丹入口即化，化为一道清流顺着喉咙进入体内，而在进入体内之后立刻化为一片清凉，渗透进入了萧林全身经脉之中。

    一进入经脉，萧林就感到一股股精纯的灵力瞬间就把经脉塞满，他体内的经脉也骤然开始疼痛起来。

    萧林脸色一变，急忙闭上了眼睛，第八层枯水经的口诀在心中默念开来，很快他周身都笼罩在了一层濛濛水汽之中，他的五识也在修炼的过程中逐渐关闭起来。

    第二日清晨，炼丹室的门打了开来，萧林神清气爽的走出炼丹室，看着眼前的仙山美景，脸上忍不住露出了笑容。

    经过一整夜的修炼，那种久违的修为快速提升的感觉再次出现，水灵丹果然不愧为二阶灵丹，相比于蕴灵丹，无论是灵气的量还是质都起码强上十倍以上。

    也正是因为如此，萧林花了整整一夜的时间才把那粒水灵丹彻底炼化，化为了丹田内滚滚流动的精纯法力。

    坐在灵田旁边的一块青石上，萧林用手支着下巴，陷入了沉思。

    通过这两个月的炼丹，萧林在炼丹上的造诣无疑又加深了许多，炼制出的这炉水灵丹也绝非偶然，而是他的炼丹术已经达到了某一层次后的水到渠成。

    现在的他虽然还无法达到四成的成丹率，但在他看来，一两成的成丹率还是问题不大的，不过他身上的五行灵草已经不多了，火鳞果更是只剩下可怜的三个。

    好在灵木空间中的火鳞果很快就可以成熟了，只要再过十天半个月，应该就可以收割了。

    萧林十分清楚，以自己目前的成丹率，恐怕灵木空间生长的灵草根本不足以维持自己的修炼，不过随着自己炼制的五行灵丹越来越多，成丹率肯定也会有所提升，到时应该就能够和灵木空间中灵草生长的速度达成一个平衡了。

    在把灵田灌溉了一番之后，萧林再次进入了炼丹室，关好门之后冥想进入了灵木空间。

    看着身前一片散发着濛濛灰色雾气的四叶小草，萧林脸上露出了笑容，这些散发着濛濛灰色雾气的四叶小草正是萧林种植的涤尘草。

    而在涤尘草的旁边，那紫灵花也已然结出了一串拇指大小的紫色果实，而且还散发出了阵阵香甜的气味。

    这株他从地窟灵泉旁采摘的紫灵花已然达到了二阶灵花所能生长的极限，开始结果了。

    看着自己灵木空间生长的各种灵草灵花，萧林脸上露出了满意之色，过了片刻之后，他才来到了那株小树苗前，盯着小树苗顶端的那片小叶子看了一会，才轻轻一弹，再次出了灵木空间。

    ......

    萧林开启了在丹草山苦修的生活，枯燥中而又无比充实。

    那位笑师兄在来过几次确认萧林完全可以胜任炼制蕴灵丹的任务之后，就彻底“消失”了。

    而萧林也乐的图个清净，炼制出来的水灵丹也被他吞服用来修炼枯水经了，而在半个月后，萧林再次从灵木空间中收割了一茬二阶灵草，又进入了炼丹室开始炼制五行灵丹。

    经过上次的成功之后，萧林的成丹率果然有了较大提升，每十炉至少能够成丹一炉，而每炼制出一炉五行灵丹，萧林都会直接吞服用来修炼。

    如此一来，炼制出来的五行灵丹倒是勉强够用，至少每两三天一粒的量还是有的，而且以现在萧林炼气八层的修为，每天吞服一粒五行灵丹也已经是极限了。

    三个月之后，萧林炼制五行灵丹的成丹率更是达到了两成，这一下顿时让萧林富裕起来，不用紧巴巴的过日子了。

    修炼的日子虽然枯燥，但过得也是飞快，一年时间眨眼间就过去了。


 第206章 追杀




                    三个月后，萧林站在了一个雪谷之中，嘴角挂着淡淡的笑容。

    片刻之后，萧林身躯突然浮现出淡淡的黑雾，下一刻，他的身躯骤然消失，而在十数丈之外，他的身躯再次出现，紧跟着再次消失。

    如此循环往复，在隐现了十几次之后，萧林才停止了御使魔灵闪，满脸兴奋的感应着识海中的魔灵闪法印。

    经过三年多的辛苦试炼，风遁术和魔灵闪这两门法术也终于修炼到了大圆满境界，而且萧林的雷亟术也被他修炼到了圆满级，这样一来，萧林修炼到圆满级的法术共有五门，涵盖了水系、风系、火系以及雷系、暗系五种属性。

    这让他的战力再提得到了巨大的提升，不仅如此，萧林的修为也有了大幅提升，虽然还没有进入筑基中期，但第二次法力淬炼已经完成，离第三次法力淬炼也已然不远了。

    只要第三次法力淬炼完成，就可以尝试第一次归元，并借机进入筑基中期了。

    不过萧林也十分清楚，“玄炁寒焰诀”的关键就在于三次归元和一次自爆，只要自己能够归元成功，那么自己突破筑基初期瓶颈，从而进入筑基中期的机会就会增加许多，也为自己突破进入筑基中期打下夯实的基础。

    “看来是时候回山闭关修炼一段时间了。”站在雪谷中的萧林喃喃自语的说道。

    在他看来，自己斩杀齐昌已经过去了三年多，那个柳眉即使想要替夫报仇，恐怕在经历了这么久之后，也失去了耐性，只要趁其放松之际，返回宗门。

    柳眉即使想要再动自己，也是有心无力了，况且只要自己突破进入筑基中期，青炎灵火的威力也能够进一步提升，到时再靠噬灵火蛊的辅助，自己未必就会真的怕了那个女人。

    当然，如果那个柳眉不要执着于为齐昌这个死人报仇，自然是更好不过了，萧林本意也并不想跟一名筑基大圆满修士结下仇怨。

    想到这里，萧林就准备返回丹草山。

    突然，一座十几丈大小的巨大山峰在萧林头顶出现，伴随着龙吟之声，朝着萧林狠狠的砸落下来。

    猝不及防之下，萧林被吓了一跳，近乎本能的，萧林的身躯轻轻一晃，随着一片黑雾散开，他的身躯已然是消失不见了，十几丈外，萧林脸色难看的注视了一眼自己原本站立之所，已然被一座青色山峰砸的塌陷了下去。

    “萧林，本姑娘可是找了你三年，没想到你竟然躲在这雪谷之中，当起了缩头乌龟，害的本姑娘在雪牢关等了你数年之久。”不远处的一座小山峰上，站着三个苗条的身姿。

    中间女子看起来三十来岁，穿着一身翠绿花裙，满头翠绿珠子在阳光下闪闪生辉，不过她娇艳的脸蛋上却罩满寒霜，正眼带杀气的注视着萧林。

    而在其身旁，还站着两名女子，此两人都是穿着一身雪白长袍，年岁与中间女子相仿，虽然没有中间女子漂亮，但也是面目清秀，放在世俗之中，倒也算得上是清新秀丽。

    萧林脸色却有些难看，特别是在感应到了中间女子身上那磅礴的灵压之后，更是把一颗心沉入了谷底，不用说他也知道，那中间女子就是齐昌的双修道侣，那个叫做柳眉的女子了。

    而其身旁两女，一身千灵山内门弟子的服饰也告诉了萧林，此两人也都是筑基期修真者，而且修为和自己一样，也都是筑基初期。

    “你就是柳眉？”尽管心中有了猜测，萧林还是再次确认了一番。

    轻轻挥手，那青色小山滴溜溜一转，就化为了一座寸许大小的山形小印，轻轻一晃，就出现在了中间女子的手上。

    中间女子冷眼看着萧林：“不错，你杀了我夫君齐昌，就注定了要死在我的手中，你可还有什么遗言？”

    萧林有些忌惮的看了一眼柳眉手上的山形小印，他自然是一眼就看出那山形小印竟然和自己的三元法旗一样，是一件高阶灵器。

    这让萧林忍不住暗自咽了口口水，心中也满是苦涩的味道，但他脸上却并没有露出丝毫异色。

    “齐昌在萧某刚刚修真时，曾将在下打落深渊，差点就此身死道消，如此深仇大恨，萧某将其斩杀，难道不是合情合理？姑娘身为宗门玄真，为了一个死人妄动杀机，未免有些不值。”

    “哼，齐昌毕竟是本姑娘双修道侣，你杀了他，本姑娘就势必要杀了你替夫君报仇，这点毋庸置疑，如果你识相的话，就自行兵解，本姑娘可以放你本源重入轮回，你看可好？”

    萧林心中暗自叹息了一声，他知道柳眉对其已经起了必杀之心，自己多言也不过是浪费口舌罢了，想到这里，萧林身躯微微一晃，魔灵闪施展开来。

    三个闪烁之后，萧林就来到了三女身前数丈之外，其手中两道墨绿灵光轻轻晃动，每道灵光之上都浮现出了两道刀剑灵光，朝着左侧那名女子狠狠的斩了过去。

    柳眉怎么也想不到，萧林一名筑基初期的修真者，竟然有胆抢先出手，而且一出手就凌厉异常，丝毫情面不留，而且对自己这三名千娇百媚女子也毫无怜香惜玉之心，出手狠辣决断。

    柳眉左侧那名千灵山内门弟子看到萧林攻向自己，而且一出手就是两件灵器，化为六道灵光，不禁脸色大变，其一拍腰间置物袋，从中窜出一面荷花法器。

    这面荷花法器涨大为六七尺大小的巨大荷叶，挡在了女子的面前。

    萧林看到女子祭出了一件极品法器，心中不禁冷笑一声，体内法力疯狂灌入冰鸾剑和裂土刀内，想要凭此一招制敌。

    “贼子敢尔。”柳眉愤怒的吼了一声，其手上山形小印化为一道数尺大小的青光，朝着萧林撞击过去。

    这件五龙玺灵器，本身重量惊人，有自己同伴在场，自然不方便祭出本体来砸萧林，是以直接以其本体来撞击萧林。

    萧林不用转头，就知道柳眉必然会从旁偷袭，而且不光是她，连另一侧那名千灵山内门弟子也朝着自己祭出了一把飞剑，剑光闪烁凌厉，赫然是一件极品法器。

    萧林面对柳眉两人的攻击，暗中咬了咬牙，腰间置物袋中骤然射出一面闪烁着濛濛绿光的盾牌，盾牌直接涨大到了六尺大小，竟是主动的迎向了柳眉施放的五龙玺灵器。

    至于另一名女子施放的飞剑法器，萧林则并不理会，只是他周身闪烁出了九面数尺大小的翠绿灵盾，层层叠叠的挡在了萧林面前。

    既然出手，萧林自然不会存有什么仁慈之心，以他丰富的斗法经验，自然知道先下手为强的道理，略微有些同情的看着面前的女子。

    萧林一点前方冰鸾剑和裂土刀，这一刀一剑两件灵器顿时爆发出了青色的火焰，刚一接触荷叶法器，就化为了一团丈许大小的寒冰冷焰，将荷叶法器包裹在了其中。

    几乎是瞬息之间，那名女子脸色就变得苍白无血，眼神中也露出了深深的恐惧，因为在她感知之中，自己的荷叶法器竟然直接被那诡异的青色火焰化为了一块坚冰。

    而且在与刀剑碰触的瞬间，就碎裂开来，自己与荷叶法器之间的联系也就此中断。

    感应到这一切的女子不禁吓得魂飞魄散，她如何想到自己祭出的极品法器，竟然在一个照面之下，就被对方破去。

    而两件灵器携带着青色火焰已经来到了她面前丈许之外，即使她再想要祭出法器也是来不及了，只能绝望的将体内法力拼命的散出体外，凝成一个淡蓝色的灵力护罩。

    可惜，这等用法力凝成的护罩，要是论防御力，还不如高阶法器，又如何能够抵挡的住萧林的两件灵器。

    一声凄厉的惨叫只是响了半声，就戛然而止，这名千灵山的内门弟子在被青炎灵火包裹的刹那，就化为了无数冰块，碎裂了一地，而其身上的置物袋则被萧林招手收入了手中。

    “砰～”一声巨响传来，萧林感到心神一颤，脸色也越发的苍白，灵隐盾更是被那座山形小印直接撞击的飞出去了数丈之远，表面也是灵光黯淡，一副随时都要跌落的模样。

    萧林心中吃了一惊，高阶灵器果然犀利，一个照面之下，自己的灵隐盾就已然不支。

    萧林在得到冰澜银雕的精魂之后，专门重新将灵隐盾祭炼了一番，并且完成了注灵的步骤，如今的灵隐盾，已然是货真价实的初阶灵器了。

    即便如此，灵隐盾抵挡那山形小印，兀自有些力不从心。

    看到同伴在自己眼皮子底下被斩杀，柳眉气的七窍生烟，那山形小印法器也骤然涨大，化为一座巨型青山，轻轻一晃，就出现在了萧林头顶，然后狠狠的砸了下去。

    萧林脸色一变，这山形小印灵器竟然和自己的三元法旗有类似的短距离瞬移功效，本来他还想将柳眉的另一个同伴也就此斩杀，但显然柳眉并不准备给他这个机会了。

    在感应到已经砸下来的山形小印灵器后，萧林周身顿时浮现出了漆黑的烟雾，待柳眉的五龙玺砸下后，萧林的身影已然出现在了十几丈之外。

    “想跑？痴人说梦。”柳眉冷哼了一声，五龙玺骤然消失，紧跟着再次出现在了萧林头顶。

    萧林心中暗暗叫苦不迭，要不是自己将魔灵闪这门初级法术修炼到了大圆满，先前在柳眉这个狠辣女人的偷袭之下，自己恐怕已经成了肉饼了。


 第207章 逃亡




                    萧林心中叹息一声，暗叫可惜。

    柳眉显然也意识到了萧林的意图，要先斩杀自己的两名同伴。

    在明白了这点之后，柳眉自然不会给萧林机会，她来到了同伴的身旁，一拍腰间置物袋，从中闪烁出了一盏散发着濛濛青光的小灯，小灯漂浮到了柳眉头顶，然后散发出一道道青色光幢，将她和同伴都包裹在了其中。

    看到那盏小灯，萧林立刻放弃了继续与两人斗下去的想法，二话不说，身躯轻轻一晃，就出现在了十几丈之外，一连串闪现之后，已然是出去了数百丈。

    在逃脱了山形小印灵器所能够涵盖的锁定距离后，萧林体内闪烁出了无数细小的风旋，伴随着“嗤”的一声，萧林身躯化为一道黑线，朝着远处飞去，眨眼间已然消失在了冰雪尽头。

    柳眉和身旁同伴都愣住了，她们似乎是没想到萧林竟然如此没种，眼看图谋无法得逞，竟然转身就跑，丝毫也不给她们反击的机会。

    柳眉伸手将五龙玺召回，脸色十分难看，她注视着萧林消失的方向，过了许久，才深深吸了口气，压下心中的怒火。

    插播一个app:完美复刻追书神器旧版本可换源的APP--。

    “柳师妹，我们还继续追下去吗？”柳眉身旁女子脸上带着深深的忌惮，这种忌惮并不是针对萧林的雷霆般的攻击，而是对他果敢狠辣的手段。

    一出手就绝不留情，而且眼见不妙，转身就逃，拥有这等心思之人，大都是极为难缠的角色。

    “看来齐昌陨落在这个萧林手中并非冤枉，此人心思机敏，恐怕还在齐昌之上，这也就怪不得齐昌与此人的几次交锋都占据下风，而且最终还是免不了陨落其手。”

    “他杀死吴师妹时，所用古怪的寒焰...”

    “想来那寒焰是一种秘术神通，不过丹草山的几门秘术神通，祖奶奶都和我说过，似乎并没有这种寒焰，难不成是他获得的仙缘？”

    柳眉想到萧林斩杀自己同伴时所用的青色火焰，心底也不禁升起了一丝寒意，尽管她与萧林接触不过盏茶功夫，但萧林的手段让她惊心不已。

    “方师姐，你还是回山吧，至于追杀这萧林，我一人足够了。”略微思索了片刻之后，柳眉看着身旁同伴，开口说道。

    “柳师妹，我要随行照顾你呢，而且这个萧林奸诈狡猾，我更不能在这个时候离开。”尽管心中充满恐惧，但柳眉身旁女子在想了想之后，还是摇了摇头，说道。

    “方师姐，那家伙遁术极为快速，看情形应该是大圆满级的风遁术，我以筑基大圆满的修为，也许能勉强追上，而师姐修为不足，根本无法追上他，到时我们更容易被其各个击破。”

    闻言，轻轻叹息了一声，方姓女子点了点头：“柳师妹说的是，那师姐我就此回山了，回山之后师姐我定会将这里发生的一切禀告柳师叔，如果柳师叔肯出山，那他就必死无疑了。”

    “不用，我柳眉一人足矣，师姐速速返回，我追那人去了。”柳眉眼神中闪烁着森寒的杀机，话声刚落，就化为一道青光，朝着萧林消失的方向飞掠而去，眨眼间就消失在了远处的冰雪之中。

    在飞出了数百里之后，萧林才在一个峡谷中停了下来，脸上阴晴不定，在柳眉祭出那盏青灯法器之后，萧林就知道自己必须立刻逃走了。

    那青灯竟然是一件中阶灵器，其防御力还要超过自己的灵隐盾，柳眉即使站在那里不动，自己手段尽出，恐怕也需要不少的时间才能攻破她的防御。

    而那小印法器更为玄妙，和自己的三元法旗一样，在灵识感应范围之内，只要自己被对方锁定，就根本无法摆脱灵器的攻击，在这种情况下，萧林唯一的出路就是逃走。

    萧林盘膝坐了下来，服下了一粒水灵丹，开始调息起来，在没有炼制出炁元丹之前，萧林也只能通过打坐来恢复消耗的法力，服用水灵丹则可以加速恢复法力的时间。

    一个时辰之后，萧林缓缓睁开了眼睛，感受着体内已经恢复了七七八八的法力，脸色稍微缓和了一些。

    击杀齐昌这件事已经过去了三年多，萧林没有想到时间过去了这么久，这个柳眉竟然还是追来了，这让他心情有些沉重。

    自己虽然凭借魔灵闪和风遁术，暂时躲过了柳眉的追杀，但谁知道那个柳眉是否有什么追踪的手段，从而再次追踪到自己。

    想到那件小印灵器，萧林还是有些后怕，在这件几乎可以瞬移的灵器攻击之下，要不是他将魔灵闪修炼到了大圆满的境界，此刻的自己，恐怕已经与齐昌一样了。

    突然一座小山从天而降，濛濛灵光也骤然垂下，将萧林罩在了其中，直至此刻，龙吟之声才迟迟传来。

    萧林脸色大变，几乎是没有任何思索，他的躯体表面散发出大片的黑色雾气，雾气散开，萧林的身躯已经出现在了十几丈之外。

    “轰～”一声巨响，青色小山直接砸在了雪谷的地面之上，迸发出大片的积雪，而萧林原先所站立之处，也被砸出了一个巨大的深坑，让人触目惊心。

    萧林却根本没有时间去感叹，他体表再次散发出黑雾，然后再次一闪，出现在了十几丈外，几个闪烁之后，萧林已经出现在了两三百丈之外，施展出风遁术，化为一道黑线，朝着远方射去。

    青色小山闪烁着濛濛青光，缓缓飞起，化为一座寸许长的印玺，落入了十几丈外柳眉的掌心，柳眉深深看了一眼萧林消失的方向。

    “只要被我锁定了气息，看你能跑到哪里去？”阴冷的声音过后，柳眉也化为一道青光朝着萧林消失的方向追了过去。

    三个月后，萧林停在了一座百多丈高的小山前，脸上充满了郁闷，在这三个月中，他被那个柳眉追上了无数次，虽然每次自己都仗着魔灵闪和风遁术逃走，但这个过程却也是险象环生。

    好几次他甚至被逼与柳眉厮杀了一番，但柳眉祭出的青灯灵器，果然如他预料的那样，防御力惊人，哪怕是在蕴含了青炎灵火的冰鸾剑连番攻击之下，也是毫发无损。

    也许是柳眉境界高出自己太多，使得青炎灵火的威力也大打折扣。

    无奈之下，萧林只得再次狼狈逃走，虽然凭借着遁速，总能在最后摆脱柳眉的纠缠，但当萧林停下，用不了一两个时辰，总能被她找到，如此情形之下，萧林也只能无奈的再次选择逃跑。

    数天之后，萧林惊讶的发现在远处出现了一座连绵山脉，最重要的是这座连绵山脉都覆盖着郁郁葱葱的参天古树，这种景致和万里雪原有着明显的区别。

    这让萧林微微一愣，心中思索着，莫不是自己连番跑路之下，竟然不小心出了万里雪原？

    想到这里，萧林迟疑了一下后，却是径直向那葱翠山脉飞掠而去。

    萧林刚一进入山脉之中，就产生了一种奇妙的感应，似乎是加在身上的某种束缚消失了一样，萧林对这种感觉并不陌生，他心中微微一动，一拍腰间置物袋。

    七刃斩立刻闪烁着濛濛绿光漂浮而出，继而从刃身上射出一道绿光包裹住了萧林全身，下一刻，一道粗大的墨绿色遁光冲天而起，朝着山脉深处而去。

    在脱离了万里雪原之后，萧林已然可以御器飞行，而且在风遁术的加持之下，他的遁光更为惊人，几乎是片刻之间，就消失在了天地交接的尽头。

    萧林身影消失半个多时辰之后，一道青光闪过，在葱翠的树木之上，显露出了一名娇美如花的女子，正是脸色阴沉的柳眉。

    凭借着一点微弱的气息，柳眉才能够一直紧紧的追在萧林身后，但柳眉心里也十分清楚，一旦萧林离开自己三百里开外，即便是她能够感应到萧林的气息，也是无法继续追踪的。

    是以这段时间以来，她一直昼夜不停的追杀着萧林，不但她自己疲惫不堪，而且为了不让萧林逃到三百里之外，她几乎没有调息恢复法力的时间。

    这也多亏了她筑基期大圆满的境界修为，要是修为再稍微低一些，她早就支持不住了。

    尽管如此，柳眉心中也是叫苦不迭，这个萧林竟然如同打不死的小强一般，那古怪的法术更是让她的五龙玺法器根本无用武之地，本来对于低阶修士，只要被自己五龙玺垂下的五龙灵光所笼罩，唯一的出路就是震飞五龙印所化小山。

    可五龙玺本身就是一件重量法器，所化小山何止万钧，除非是对方也和自己一样，是筑基大圆满的修为，如此也许还能抵挡一二，否则势必被砸成肉酱。

    而这个萧林却施展出了一种诡异的法术，居然能够进行短距离的瞬移，从而让她的五龙玺发出的五龙灵光也困他不住。

    深深吸了口气，柳眉再次将怒火强压了下去，然后从手中小印上射出一道青色灵光，瞬间将她娇躯包裹，然后化为一道巨大遁光，朝着葱翠山脉飞去。

    数百里之外，萧林站在了一座小山山巅，满脸惊讶的看着远处，透过前方狭小的山谷，依稀可以看到离萧林几十里远的地方，竟然矗立着一座城市。


 第208章 觅地修炼




                    眼前的城池并不算大，只有几十里的面积，而且城墙相比于萧林见过的几大仙城，也要低矮的多。

    如论怎么看，这座城池都像是一座凡俗城池。

    不过萧林心思一转之后，脸上却是露出了笑容，他从置物袋中取出了幻容面具，带在了脸上，然后又取出一粒易骨丹服下，片刻之后，萧林变成了一个身材矮小，满面皱纹的五旬老者。

    在手掌上方凝出了一面冰镜，看着冰镜中自己的容貌，萧林脸上露出了满意之色，然后化为一道绿光，朝着那座城池飞去。

    在万里雪原之中，萧林为了逃避柳眉的追杀，必须全力施展风遁术，故而无法使用这幻容面具和易骨丹来改头换面，而且经过三个多月的逃亡，萧林早就怀疑那柳眉是通过某种秘术感应自己的气息，才能够时刻锁定自己的。

    况且在万里雪原之中，即便自己换了容貌，如果碰上柳眉，对方也必然会百般试探，甚至为了避免麻烦，直接痛下杀手了。

    而一旦进入人类城市则不同了，改换了容貌之后的萧林，连带自身的气息也彻底的隐藏了起来，到时他直接躲入数量众多的凡人之中。

    那时，除非是柳眉把整座城池都屠了，否则断然是无法发现自己的。

    要说屠城，萧林自然是不相信柳眉真的会这样做，且不说天潞山脉五大宗门一直都是以正道自居，光是屠杀如此多的凡人，从而引发的缠身业力，也不是柳眉小小的筑基期修真者所能够承受的。

    很快萧林就来到了城门口，在略微感应了入城之人后，萧林的心也彻底的放了下来，这果然是一座凡人城市，顺着人流，萧林很快就入了城。

    看着眼前人来人往的凡人以及街道两旁玲琅满目的商品，萧林仿佛又回到了淮县县城一般。

    不过他此刻却没有心思闲逛，而是寻了一个偏僻些的客栈，住了进去。

    在店小二的带领下，萧林进了一个简洁的房间，在店小二离开之后，萧林直接躺在了床上，蒙头大睡了起来。

    不过在他大睡之前，还是放出了几只噬灵火蛊，蹲在房门和窗户前，替他放哨，一旦有人进来，神念感应之下，即便自己睡的再死，也能够立刻知晓。

    这一睡就是两天两夜，直到第三天店里伙计担心他发生什么意外，特意前来查看，萧林才醒了过来。

    这三个多月的亡命生涯，让萧林疲惫不堪，不管是精神上的还是身体上的，都已然快要达到承受不住的极限，在睁开眼睛，感受到了自己饱满的精神之后，萧林脸上才露出了笑容。

    萧林心情大好，一方面自然是经过两天的休息，他的精气神已然恢复如初，另一方面则是两天的时间那个柳眉都没有找到自己，看来自己所猜测的不错，她肯定是通过某种秘术，锁定了自己的气息，才能够一直跟在自己后面。

    而幻容面具隐匿气息的能力让他彻底的摆脱了柳眉的追杀。

    想通这点之后，萧林并不打算离开这座城池，谁知道柳眉在找不到自己之后，是否就守在城外，这时候如果自己离开，不啻于是自投罗网。

    想到这里，萧林反而心情放松下来，在他看来，过几天凡人的日子也不错。

    喊来伙计，让伙计送上来了一桌酒菜，萧林潇洒的自饮自酌起来。

    酒足饭饱之后，萧林出了房门，走出客栈，在城市里闲逛了起来。

    三天之后，萧林干脆用一些在凡人看来无比珍贵的矿石材料，换了一些世俗中的银两，在城西一个偏僻的位置购买了一处宅院。

    进入宅院之后，萧林用七刃斩在内院挖了一处密室，然后躲藏了进去，开始了闭关修炼。

    这一闭关，就是一整年的时间过去了。

    在四邻看来，这座宅院已经许久没有人进出了，而在这宅院内院的密室之中，萧林脸上却是露出了痛苦之色，丹田之内，磅礴的法力不停的压缩着。

    但这种压缩也引来法力的反抗，整个丹田都被墨绿色的灵光所笼罩。

    萧林口中默念着“玄炁寒焰诀”的口诀，同时全部意念都控制着丹田内的法力不停的压缩着，也不知道过了多久，萧林丹田之内突然燃烧起了青色的火焰。

    火焰将整个丹田都笼罩其中，那磅礴的法力在火焰的灼烧之下，也开始朝内收缩，墨绿色的法力也在青炎灵火的洗炼之下，更加的凝练，墨绿色的法力之上，也闪现着淡淡的绿色光芒。

    突然，丹田内法力在压缩到了一定程度之后，一朵墨绿色的火苗骤然出现，火苗出现的刹那，就开始急速扩大，与青色火焰竟然互相形成了僵持之状。

    也不知道过了多久，那墨绿色火焰和青色火焰，竟然开始了缓慢的融合，丹田之内的火焰，也逐渐开始变成了青绿色。

    在两种火焰开始融合后，外界萧林脸上的痛苦之色也开始缓和下来，不过萧林并没有停止修炼，而是继续引导着丹田之内的两种火焰不停的纠缠，融合到一起。

    几个时辰之后，两种火焰总算是融合完成，萧林丹田之内磅礴的法力上空，悬浮着一团青绿色的火焰。

    然后青绿色的火焰突然下沉，沉入了法力之中，法力也都开始沸腾起来，青绿色的火焰不停的洗炼着法力，一些五颜六色的杂质渐渐的从法力中散逸出来，顺着萧林全身的窍穴，散出了体外。

    经过洗炼，萧林丹田之内的法力也开始收缩，经过青绿色火焰洗炼之后，萧林丹田之内的法力只有原先的一多半，但萧林显然并不担心法力减少，而是继续催动青绿色的火焰不停的洗涤丹田中的法力。

    三天过后。

    萧林睁开了眼睛，长长的舒了口气，脸上也露出了满意之色。

    经过了一年的修炼，他总算是完成了第三次法力淬炼，只要在修炼一段时间，待法力重新充盈起来，就可以尝试归元，从而冲击中期瓶颈了。

    略微思索了片刻之后，萧林再次闭上了眼睛，片刻之后，萧林进入了灵木空间。

    看着眼前生长的郁郁葱葱的各种灵草灵花，萧林十分满意，将已经达到药龄的五行灵草系数收割下来，然后萧林又收割了起码有上百株的灵雾草和回春花，这才离开了灵木空间。

    萧林将收割下来的灵雾草和回春花全都扔进了灵兽袋中，在半年前，萧林就惊讶的发现，在吞噬了大量的灵雾草和回春花之后，那些噬灵火蛊中，有一部分身上的气息竟然提升到了凡级大圆满的层次。

    也就是说这些噬灵火蛊已然是达到了凡级的最高阶段，这让萧林十分惊喜，在这噬灵火蛊刚刚孵化后，萧林曾专门研究过，发现这噬灵火蛊身上的气息大概处于凡级高阶的层次。

    由此看来，这噬灵火蛊随着吞噬灵草灵花的增多，还可以进化，如今这群噬灵火蛊中三分之一已然进化到了凡级大圆满就是个很好的证明。

    这更增加了萧林全力培育这些灵虫的决心，灵雾草和回春花更是敞开了让它们吞噬。

    光是它们吞噬的灵花灵草，价值起码都有数千下品灵石了，不过在萧林看来，却完全值得，要是这些噬灵火蛊能够进化到真级，那别说是几千下品灵石，就是几万下品灵石，他也愿意拿出来。

    万一真能将这些噬灵火蛊培养到了真级，那么即便是柳眉，在他面前估计也只有狼狈逃命的份了。

    而让萧林有些郁闷的是，在噬灵火蛊进化到了凡级大圆满之后，并没有继续进化，而是纷纷有些慵懒的挤在了灵兽袋中的角落，一副半死不活的模样。

    萧林不禁有些奇怪，这些噬灵火蛊不会是进化到了顶点，就此寿终正寝了吧？

    而在萧林扔进去大量的灵雾草和回春花之后，那些挤在角落的噬灵火蛊突然精神了起来，纷纷爬到了灵草灵花上，大快朵颐起来。

    灵识从灵兽袋中出来后，萧林脸上带着惊疑不定之色，本来半死不活的噬灵火蛊，竟然再次开始进食，难道是准备再次进化了？

    萧林心中充满了期待，如果这些噬灵火蛊真的进化到了真级，那么他的战力将因此而猛翻数倍。

    唯一让萧林有些郁闷的是这噬灵火蛊的数量还是太少了，这群噬灵火蛊本来足有数百只，只是被自己施放的青炎灵火全都灭杀了，只剩下这不足百数的虫卵。

    如果是碰到普通修士还好，要是碰到了和自己一样修炼了某种寒焰的修士，自己这几十只的噬灵火蛊所能够发挥出来的作用就会很有限。

    不过这也是没有办法的事情，那本百灵榜书籍上并没有关于繁殖噬灵火蛊的方法，所以萧林也只能顺其自然，不过在他看来，这不足百只的噬灵火蛊要是真的能够进化到真级，也足以成为自己的致命底牌了。

    在把心思从噬灵火蛊身上收回之后，萧林开始想那个柳眉应该已经离开了吧？一年多的时间，她应该不会真的那么有耐性就隐藏在城外，况且，柳眉应该并不能确定自己就躲藏在城内才是。

    想到这里，萧林还是决定离开，并不是他不想就此将修为提升到筑基中期，而是突破中期瓶颈时的动静会比较大，到时弄的惊世骇俗甚至把柳眉引来，那可就大为不妙了。

    既然决定离开，萧林收拾了一番之后，就长身出了这处宅院，反正对萧林来说，这座宅院并不算什么，丢弃了也并不可惜。


 第209章 古玄地域




                    出了城门，萧林依旧还是五旬老者的模样，颤颤巍巍的朝着城外走去。

    一直走出十数里，才施展开流云轻身术轻功，朝着山脉深处飞去，本来萧林考虑是否就此返回宗门，但在细想了一番之后，还是决定在这自己并不熟悉的山脉中搜寻一番。

    在萧林看来，柳眉即便是没有在城外守着自己，而在雪牢关以及雪岭仙城，肯定会布置眼线，时刻留意自己的动向，只要自己一进入雪牢关，必然会遭遇到柳眉再次无休止的追杀。

    萧林倒不是怕了柳眉，而是担心柳眉背后的那位金丹老祖，一旦柳眉由于无法击杀自己，而回山哭诉，万一那位“柳仙子”脑袋一热，直接下山，亲自来追杀自己。

    那么自己可是连报信求师傅苏青云帮忙都来不及，而自己一旦就此陨落，想来苏青云也不会为了自己跟那位“柳仙子”死磕，毕竟明面上，五大宗门还是十分团结的。

    尽管萧林并不知道，五大宗门如此注重团结，究竟是为了防备谁？难不成还有比五大宗门联合起来更强大的势力不成。

    不过萧林也十分清楚，虽然他明面上是丹草山的真传弟子，风光无限，实则不入金丹，对于宗门的一些核心机密，是没有资格知道的。

    反正对萧林来说，他一心只为追求大道，对于其它，并不在他考虑之内。

    施展轻功在山林中飞掠了足有两三百里，萧林才驾驭着七忍斩，风驰电掣的朝着山脉深处飞去。

    一个月后，萧林降落在了一座巨大的仙城前，看着眼前的仙城，萧林突然有种自己是从乡下来的感觉，原来在他面前，矗立的这座仙城足足笼罩了两三百里方圆。

    巨大的城墙足有三四十丈高，而且是用清一色的精铁矿石所堆砌，每一块精铁矿石恐怕都有数吨重，这让萧林满脸都是惊骇之色，光是这座仙城的城墙，所花费的灵石恐怕就是个天文数字。

    仙城之外，已然排了长长的入城队伍，萧林在落下之前，就易装成了一名看起来二十七八岁面容苍白的男子，修为也被他使用藏灵诀压制在了炼气七层。

    萧林很是自觉地加入了入城的队伍，静静的等待着。

    这时萧林看到，这座仙城巨大的城门上，挂着一个青铜牌匾，上面用古篆写着“南荒仙城”四个大字。

    “南荒仙城？”萧林表情淡然，然眼神中闪烁着思索的表情，在他印象中可从来也没有听说过“南荒仙城”这座城池，而且这座仙城已经远离了万里雪原，更是与天潞山脉相去甚远。

    如此看来，这座仙城必然不属于天潞山脉的范围之内，这让萧林心中越发的对这座仙城产生了好奇。

    这时，数道巨大的遁光从远处飞来，降落在仙城外，遁光散去，显露出了三名身穿青色鱼鳞战袍的男子，为首之人看起来只有二十三四岁的模样，一头黑发束在身后，额前却是有一簇白发，长长的垂在了脸的一侧，遮挡了此人小半张脸。

    不过露出的半张脸依旧可以看出，此青年可谓是五官端正，眉清目秀，算得上是个美男子，而在其身后两男子，服饰与为首之人一样，也是青色鱼鳞战袍，不过这两人一个看起来有二十七八岁，面容呈现古铜色。

    另一人则三十多岁，宽鼻阔口，微微一笑还露出了满口黄牙，显得极为丑陋。

    让萧林惊讶的是这三人竟然都是和他一样的筑基初期修真者，而且从三人服饰看来，明显这三人都属于一个势力。

    而这时，萧林身前身后的诸多炼气期修士们脸上无不露出了羡慕的神色。

    “这位道友，那人莫非是什么宗门的弟子？”萧林的身前站着一名二十三四岁的青年，手中提着一柄开山刀，不时的闪烁着淡淡的黄色光晕，其正满脸痴迷的看着那三人，嘴中还不时发出“啧啧”的古怪声音。

    萧林知道此人必然是知道那三人的出身，故而他才主动上前搭话。

    手持开山刀青年闻言，才回过神来，看了萧林一眼之后，脸上骤然涌起了笑容：“道友莫非是刚来这南荒仙城的散修？竟然连古玄宗的外门弟子都不认识？”

    “古玄宗？”萧林心中嘀咕了两句，这个名字他还是第一次听到，看来这个所谓的“古玄宗”应该是五大宗门之外的宗门，只是萧林并不知道，这个宗门的实力相比五大宗门如何？

    看到萧林脸上迷茫的表情，手持开山刀青年顿时明白过来，感情眼前这位修为比自己还要高出一层的散修还是个乡巴佬，应该是世俗中胡乱修炼了修真功法，在达到了一定得境界后，才外出寻找仙缘，误打误撞之下，才踩了狗屎运，来到了这“南荒仙城”。

    在心中把萧林的来历生硬的脑补了一番之后，手持开山刀青年说道：“在下孟平，不知道友如何称呼？”

    “在下姓萧，单名一个石字。”萧林为了避免麻烦，用了自己好友萧石的名字。

    “原来是萧道友，看道友第一次来这南荒仙城，恐怕对我们南域境的几大宗门并不知晓吧？”

    看到萧林点头，孟平顿时脸上露出些许得意之色，心中越发的笃定了自己猜测的关于萧林的来历。

    “也罢，反正入城还要些时间，孟某就大概给道友说一下关于我们南域境修真界的势力分布吧。”孟平显然是排了半天队，有些憋得慌，正好来了萧林这位修真界的新人，自然是一吐为快。

    原来南域境广阔无比，笼罩了至少千万里方圆，在这广阔的地域中，光是凡人国家就有数十个之多，而萧林所要进入的“南荒仙城”位于南域境阮州，隶属于古玄宗的势力范围。

    古玄宗乃上古大宗，立宗足有数万年，宗门势力涵盖了阮州、元州、风州、栖州、麓州五州，在这五州之中，人类国家也有十几个，笼罩了足有近一两百万里的范围。

    这“南荒仙城”不过是阮州的一个中等仙城，仙城之中聚集了大量的低阶散修，当然也有很多的筑基期的前辈，在外试炼之后，也会选择来仙城之中落脚。

    而萧林先前看到的那三人，就是古玄宗的外门弟子，古玄宗传闻炼气十万，筑基数千，金丹老祖级别的修真者更是有数十人之多，至于那高高在上的元婴老怪，反而没有人知道古玄宗究竟有几位。

    反正在这五州境内修行的修真者，都以能够加入古玄宗为毕生的目标。

    听到这里，萧林心中惊骇无比，如果眼前这个孟平所言不虚，那这古玄宗的实力恐怕比自己所在的天潞山脉五大宗门实力加起来还要强大。

    炼气十万？这是什么概念，萧林所在的丹草山也不过只有一万出头的炼气期外门弟子。

    而且萧林十分清楚，天潞山脉位于南州，算是南州的一部分，而古玄宗凭借一宗之力，独占五州，可想而知，其实力是多么的惊人了。

    “萧兄你刚刚看到的身穿青色鱼鳞服饰的那三位修士，可都是古玄宗的外门弟子，这些人可谓是高高在上，在这五州境内，无论走到哪里，都是别人仰慕的对象。”孟平摸了摸手中开山刀，满脸羡慕的看了一眼那三人消失在城门中的背影，开口说道。

    “原来如此，多谢孟兄为萧某开启茅塞，萧某也是偶然中得到了半部修真功法，误打误撞之下，才得以踏上修真之路，说到底，还是靠了些许运气。”

    “哈哈，萧兄弟无需谦虚，说到底，除了那少数出身好的修真者之外，大部分人都和你我一样，凡事要靠自己打拼，只要努力，某一天拜入古玄宗也并非不可能之事。”听了萧林对自己来历的介绍，孟平顿时暗中表扬了自己一番，脸上也是布满了笑容。

    “拜入古玄宗萧某可不敢想，只是孟兄可知如何才能拜入古玄宗吗？”尽管萧林并没有想过重新投入古玄宗门下，但萧林却对于如何加入古玄宗充满了好奇。

    插一句，我最近在用的看书app，【\咪\咪\阅读\app\\】书源多，书籍全，更新快！

    毕竟从孟平口中，萧林知道，五州境内的散修数量几乎能用海量来形容，而这些散修都以某一天能拜入古玄宗为目标，由此可见，想要拜入古玄宗恐怕也并非易事。

    “哈哈，萧兄就别口是心非了，我等散修，无根浮萍，谁不想拜入古玄宗，从而让修真之路更顺畅一些，况且拜入古玄宗的方法也并非什么隐秘之事，说与萧兄知晓也实属正常。”

    顿了顿，孟平才继续说道：“要想拜入古玄宗，共有三条途径。”

    听到这里，萧林不禁微微一愣，心中猜测莫不是要拜入古玄宗，和拜入五大宗门一样不成？

    “第一条途径呢，则是通过在仙城中测试灵根，只要灵根能达到地阶以上，直接就可以拜入古玄宗，连考核都不需要，这类人简直就是天之骄子，连修仙之路都为他们自行打开。”

    “第二条途径呢，则是加入千古书院，当然，想要加入千古书院也需要经历过数道难关考核，通过者，才能够进入千古书院成为一名记名修者，而通过在书院中学习，修炼，如果能够进入炼气六层以上，并且通过了书院的层层选拔筛选之后，才能够进入古玄宗，成为一名外门弟子。”

    “至于第三条途径，则不需要进行考核，但却是最为危险，那就是前往风州白骨战场，斩杀十名魔道修士，凭此也可以直接拜入古玄宗。”


 第210章 租赁洞府




                    萧林耐心听完之后才明白过来，这古玄宗招收弟子的方法和五大宗门相差还是比较大的。

    当然第一条途径，都是一样的，凡是检测出灵根等阶在地灵根之上的，都可以直接拜入宗门，由此可见，不管在哪里，资质都是十分重要的因素指标。

    第二条对萧林来说比较新颖，倒是有些类似于他在凡俗时听村里老人讲的科举考试，玉溪国也是有科举考试的，借此选拔优秀的人才，听说每三年一次。

    不过萧林村里的那位教他们识字的老者，一本书也读的坑坑巴巴，自然也不可能教出能够参加科举的人才来的。

    至于第三条萧林却是心中有些疑惑，去风州白骨战场，斩杀十名魔道修士，这魔道修士得有多少，才能够让海量的散修们去杀呢？

    似乎是看出了萧林心中的疑问，孟平说道：“风州以东，是枯州，属于黑魔宗的地盘，黑魔宗也霸占了南境域数州之地，要说论实力，完全不输于古玄宗。”

    “而且听闻黑魔宗的入宗条件也有一种则是在白骨战场斩杀十名仙道修士，其实呢，所谓魔道仙道，还不都是一样，黑魔宗所在的数州之内，修真者们修炼的虽然多半都是魔道功法，歹毒狠辣，但说到底也不过是一种功法罢了，功法何来的好坏，说到底还是古玄宗和黑魔宗的两宗之争罢了。”

    闻言，萧林倒是对这孟平有些另眼相看，不过他在明白了这条入宗条件的真相后，也是有些无语，说白了，这两宗之间的斗争，却需要拿大量低阶散修的性命去决断，未免有些残酷。

    但转念一想，萧林又觉得理所当然，这一条，所谓的斩杀对方十名修真者，一方面自然是削弱黑魔宗势力范围内修真者的实力，另一方面也是对自己势力范围内修士的一种考验，可谓是两全其美。

    萧林又想到自己为了加入丹草山，参加的地窟试炼，相比之下，却是更为残酷，上万修真者进入地窟，最终出来的不足一千。

    看来不管在哪里修真，想要向上走，都要经历残酷的拼搏。

    入城的队伍也在两人的谈论中不停地缩短，很快就轮到了他们。

    在大概了解了这里的势力情况之后，萧林越发的对这座古玄宗势力范围内的仙城充满了期待。

    如此巨大的仙城，想来里面稀有的修真资源还是不少的。

    在缴纳了五块下品灵石之后，萧林进了城，入城之后，孟平就和萧林道别，两人就此分道扬镳，萧林则是径直朝着仙城内走去。

    五块下品灵石的入城费，虽说对筑基期修为的萧林来说，并不算什么，但对于大量的炼气期修士来说，却是有些吃不消了，萧林看到，孟平在缴纳入城费的时候，脸皮都在颤抖，由此可知，他是多么的肉疼了。

    仙城内的景象，也着实没有让萧林失望，店铺林立，而且每隔数里，都有一个规模不小的商铺。

    光是在那些小商铺中，萧林就看到了大量的修真材料，这些商铺的客户自然是以炼气期修士为主，但商铺里竟然也有少量的二阶材料售卖，尽管这等材料，萧林已然有些看不上眼，但却让他对那些大的商铺充满了期许。

    想到这里，萧林就在这南荒仙城中闲逛起来，很快萧林来到了城西，这里竟然有一个不小的坊市，来来往往的炼气期修士不计其数，而让萧林惊讶的是，他在闲逛的时候，至少感应到了四五名筑基期修真者，也在逛这城西坊市。

    “咦？”萧林在一个摊位前停了下来，摊主是一名四十来岁的粗须汉子，正襟危坐，双眼微闭。

    推荐下，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    似乎是感应到有人在自己摊位前停下来，他睁开了双眼。

    萧林看着摊位上一堆不起眼的皱巴巴的种子，看到粗须汉子睁开了眼睛，萧林一指那小堆皱巴巴的种子问道：“这可是苦灵参的种子？”

    苦灵参是炼制炁元丹的辅助灵药之一，也是一种比较稀少的灵药，萧林曾经还专门寻找过，一直都没有收获，没想到在这南荒仙城的坊市上竟然找到了。

    “这苦灵参的种子怎么卖？”既然看到了，萧林自然是不会错过的。

    “这小堆苦灵参的种子，如果道友都要的话，就算八十块下品灵石吧。”粗须汉子看了萧林一眼，开口说道。

    随手从置物袋中取出了一小袋灵石，递给了粗须汉子。

    粗须汉子有些惊讶的看了一眼萧林，似乎是有些奇怪萧林为何连价格都不讲，就直接买下了，不过他并没有说什么，而是将那小堆种子包好，递给了萧林。

    萧林接过种子，随手放入了置物袋，就转身离开，继续逛了起来。

    这坊市上的物品的确让萧林大开眼界，种类齐全的程度远超雪岭仙城的坊市，让萧林大感此行值得，甚至萧林心里还略微有些感激柳眉，要不是这个女人把自己赶出了万里雪原，自己也许还不会发现这座仙城呢。

    萧林在这坊市之上，竟然把炼制炁元丹的十几种灵材全都找到了，萧林一下子购买了足有上百份，唯一让他有些失望的是他在这坊市上逛了一圈，也没有发现“碧檀青果”的种子。

    这碧檀青果是炼制炁元丹的主药，自然更加珍贵，萧林也没指望能够直接购买到这种灵果，但让他失望的是竟然连种子都没有售卖的。

    不过萧林也并非毫无收获，他除了购买到了苦灵参种子，还在一个摊位上购买到了几粒三焰草的种子。

    三焰草是一种二阶灵草，萧林在丹草山石殿中曾经看到过关于这种灵草的介绍，三焰草可以炼制一些用来饲养灵宠的二阶饲灵丹，不仅如此，这三焰草还有一种功能，则是一旦灵虫吃了三焰草，是有一定的几率进行进化。

    要是在以前，萧林自然对这类灵草毫无兴趣的，但在有了噬灵火蛊之后，这三焰草对他来说，可就珍贵无比，要知道市面上真正成熟的三焰草，要论价格，还远在五行灵草之上。

    光是这几粒三焰草的种子，就花去了萧林一百六十多块下品灵石。

    在这坊市中逛了足有两个多时辰，萧林抬头看看昏暗的天空，在购买了几份关于这南荒仙城附近的地图后，就转身离开了坊市。

    半个多时辰后，萧林来到了南荒仙城的城北位置，这里竟然是一小片山脉，不过这些山脉并不大，高的也不过百丈左右，笼罩了大概几十里的范围。

    萧林之所以来到了这里，是因为这里可以租赁修炼洞府，从打坐修炼到炼丹、炼器、制符，可谓一应俱全。

    萧林进入了矗立在这山脉前的一座三层商铺中，看到萧林进来，一名伙计立刻迎了上来。

    萧林灵识微微感应，就发现这名伙计竟然是一名炼气八层的修真者，不过此刻萧林却没有运用藏灵诀隐藏修为，而是将自身筑基期的修为展露无遗。

    萧林之所以如此，一方面是防止不长眼的修士暗中打自己主意，另一方面则是修为低了，在仙城商铺中也是得不到重视的，而对于筑基期修士，那些商铺可都是拼了命的巴结，恨不得将店铺中最好的东西全都拿出来。

    当然，这也是因为筑基期修士的购买力肯定是要远远超过炼气期修士的。

    “啊，原来是前辈，不知前辈是要租赁清修洞府，还是要炼制灵丹、法器、符箓呢？”

    “我想租赁一座修炼洞府，特过来看看。”

    “那前辈可是来对了地方了，我们【百府居】的洞府可不输于一般小宗门的修炼洞府呢，要知道我们【百府居】可是建立在了一座中型矿脉之上，所修的每一座洞府不但十分安全，而且灵气充沛，绝对可以加速修真者的修炼速度的。”

    “哦？那我倒要试试。”萧林洒然一笑，随着伙计来到了柜台前。

    柜台后面端坐着一名老者，手持一件算盘法器，看到萧林和伙计走了过来，立刻满脸笑容的说道：“这位前辈，我们这里的洞府，主要分为三类，分别为高级、中级和低级，这三类洞府从位置上就能看出来。”

    说着，老者从柜台后面取出三张兽皮，放置在了萧林的面前，这三张兽皮上的洞府有的已经用红笔涂抹过了，不用说这些洞府都是已经租出去了，而那些没有涂抹的，自然是还没有租出去的。

    “高级洞府灵气最为浓郁，至少是中级洞府的两倍以上，每年的费用是一百块下品灵石，而中级洞府每年的费用是五十块下品灵石，至于最低的低级洞府，每年的费用仅需十块下品灵石，不过空置的低阶洞府已经没有了，现在只有中级和高级两种。”

    闻言，萧林果然看到其中的一张兽皮上面的洞府都被红笔涂抹过了，想来是因为仙城中大量的炼气期修士的原因，才让这价格便宜的低阶洞府供不应求。

    略微思索了一番，萧林问道：“但不知这高级洞府和中级洞府的安全性怎么样？”

    老者闻言，立刻笑着回答道：“这点前辈可以完全放心，每一座高级洞府，我们都请古玄宗的阵法师布置了【三元锁灵阵】，即便是筑基中后期的修真者，想要在短时间内破开阵法禁制，也是做不到的。”

    “中级洞府也设置了断龙石，想要破开，也并非易事，而且我们【百府居】常年都有数位筑基期修真者坐镇，一旦出现问题，他们就会立刻出现，保证各位客户的安全。”


 第211章 赤融丹




                    “至于安全上，前辈完全可以放心，且不说我们【百府居】的防卫措施做的滴水不漏，而且在这仙城之内，也严禁修士动手厮杀，要知这仙城内可是有一位古玄宗的金丹老祖常年坐镇，没有人敢不长眼，在仙城之中闹事的。

    点了点头，萧林略微思索了片刻后，从置物袋中取出了一小袋灵石，扔给了老者。

    推荐下，我最近在用的看书app，【\咪\咪\阅读\app\\】书源多，书籍全，更新快！

    “这是五百块下品灵石，先租五年高级洞府吧。”

    “好的，请前辈挑选洞府。”老者确认灵石数量之后，立刻眉开眼笑的将其中一块兽皮推到了萧林面前。

    萧林看了一番，然后在一个相对偏僻些的位置，挑选了一座高级洞府。

    挑选完了之后，老者给了萧林一块巴掌大小的漆黑令牌，然后在伙计的引领下，萧林很快就来到了一座小山前，这座小山通体都是岩石，小山前面则是一片亩许大小的湖泊。

    “前辈，您租赁的洞府到了，只要前辈激发令牌上面的符咒，就能够打开洞府了。”

    萧林点了点头，然后朝着掌心上的那面漆黑令牌输入了一道法力，令牌立刻闪烁起了乌黑的光芒，紧跟着从乌黑令牌上射出了一道乌光，射入了山前的湖泊中。

    下一刻，萧林眼前景象一变，那亩许大小的湖泊竟然消失了，而在山前，也出现了一个漆黑的山门，洞口足有两丈高下。

    “好了，出入之法，前辈也已经知道了，晚辈就不打扰前辈修炼了，如果有什么事情需要吩咐，只需要激活令牌上的召唤符咒，小的就会立刻前来。”

    萧林点头，然后摆了摆手，在伙计离开之后，萧林径直打开洞门走入了山洞之中。

    山洞内的甬道十分干爽，而在甬道的洞壁上，每隔数步，都点着一盏长明灯，将整个甬道照亮。

    走了有数十丈之后，萧林看到眼前出现了一道石门，石门上闪烁着淡淡的青色灵光，萧林通过手中令牌，朝石门打入了一道法力。

    石门上的青光骤然大盛，紧跟着就黯淡了下去，伴随着“扎扎”声，石门打了开来。

    一股浓郁的灵气扑面而来，让萧林精神一振。

    萧林脸上显露出了惊讶之色，这里的灵气果然十分浓郁，虽然比他在青火峰灵田内的灵气略微差了一些，但比自己在丹草山中开辟的洞府，灵气则要浓郁许多。

    进了石门，萧林发现里面的物品一应俱全，石桌，石椅，石床，还有打坐修炼的蒲团等等。

    关闭石门之后，萧林盘膝端坐在了蒲团上，然后开始仔细的打量起了这个石室，过了片刻后，萧林又散出灵识，将整个石室搜寻了数遍。

    在确认这石室并无不妥之后，才真正放心。

    从置物袋中取出一粒水灵丹，放入口中，萧林开始闭目修炼起来。

    接下来的几天里，萧林一直躲在洞府中修炼，在三次淬炼法力之后，萧林丹田之内的法力并不充盈，缩减了三分之一，故而萧林在第一次归元之前，必须将法力修炼圆满。

    萧林在这南荒仙城租赁的洞府中继续开始了苦修之路。

    修炼中，时间过的飞快，很快一年半的时间过去了。

    这一日，萧林从入定中睁开了眼睛，两道神光将昏暗的石室骤然照亮。

    长长的吐出了一口浊气，萧林脸上露出了满意笑容。

    经过一年半的修炼，他丹田之内的法力再次充盈圆满，感受着丹田之内磅礴滚动，如同惊涛拍岸一般的雄浑法力，萧林脸上也充满了惊喜。

    在萧林看来，这部“玄炁寒焰诀”果然神妙，经历了三次法力淬炼之后，他如今体内的法力相比普通筑基期修真者，至少多出六成以上，而且一旦自己归元成功，踏入筑基中期，法力则能够比普通筑基中期修真者多出一倍以上。

    这无疑可以让他在和同阶修士斗法时，占尽优势。

    不过归元的过程十分凶险，所谓归于寂灭，回归本元，一旦成功，自然是可以脱胎换骨，踏入另一番境界，但如果失败，则直接在寂灭中消亡。

    这也是“玄炁寒焰诀”的危险之处，三元一爆，可谓步步凶险，但如果能够度过，好处也是显而易见，如果能将“玄炁寒焰诀”修炼到极致，则体内法力将会是同阶修士的数倍之多。

    但风险和收获永远是成正比的，也正是因为修炼“玄炁寒焰诀”的巨大风险，才使得苏青云在偶然得到这部功法之后，自己也不曾修炼过。

    萧林之所以选择修炼这部功法，也正是看中了它增加法力的属性，当然，他也同时面临着修炼中的巨大风险。

    看着眼前石壁，萧林脸色阴晴不定，他在思索是否直接冲击中期瓶颈？

    想了片刻之后，萧林还是选择了放弃，而是长身而起，离开了洞府。

    在出了洞府之后，萧林很快来到了一家叫做“四海居”的商铺，这座商铺在这南荒仙城中极为显眼，高足有九层，如同一座巨大的木塔一般。

    萧林在进入这座商铺之后，立刻就在一名炼气期的接待人的引导下，来到了四层，原来，这四海居商铺的底下三层所售卖物品都是炼气期修士所使用的。

    对于萧林这样的筑基期修真者所需要的物品，则是在四层往上，不过这四海居并不像萧林以前在雪岭仙城进入的南境商铺那样，炼气期修真者无法进入售卖筑基期修真者所需物品的楼层。

    在这四海居，只要你拥有足够的灵石，炼气期修真者也是可以进入四层以上的。

    进入了四层之后，萧林身旁的接待换成了一名长相抚媚妖娆的三旬女子，女子自称名叫祖娘，是这四海居的管事。

    萧林一眼就看出此女竟然也是一名筑基初期修真者，倒是让他颇为吃惊。

    萧林被这位祖娘带入了一个厢房。

    “不知萧道友需要什么物品？不管是法器、符箓还是各种一二阶的材料，我们四海居都是有的。”落座之后，祖娘笑意盈盈的对萧林说道。

    “我想要购买一些筑基期修士突破瓶颈的心得，不知道贵居是否有这类的心得售卖？”萧林略一沉思，然后直截了当的说出了自己的来意。

    “突破瓶颈的心得？”祖娘微微一愣，继而答道：“要说这类的突破瓶颈心得，我们四海居还真有不少，但...”

    “但是什么？”萧林微微一愣，反问道。

    “萧道友不要急，听祖娘给您介绍一下，要说这类的筑基期修士突破瓶颈的心得，四海居自然是有的，但萧道友也知道，筑基期修士所修炼的功法五花八门，有的功法四平八稳，循序渐进，有的功法阴狠霸道，威力无匹，当然也有的功法另辟蹊径，别具一格。”

    “修炼功法的不同也就注定了突破瓶颈时，所遇到的问题也不尽相同，故而道友与其购买一些说不定根本无法和自身印证的修炼心得，不如购买几粒有助于突破瓶颈的灵丹更为划算靠谱。”

    “哦？还有这等灵丹？”闻言，萧林深感祖娘所言，颇有些道理，自己修炼的“玄炁寒焰诀”就属于另辟蹊径的一类。

    也正是因此，萧林才萌生了借鉴一番前人突破瓶颈心得的想法，才有了这次四海居之行，但在听了祖娘的话后，却让他眼前一亮，如果真有有助于突破瓶颈的灵丹，那自己倒是可以一试。

    “不知道友可曾听说过【赤融丹】？”

    赤融丹？”萧林微微一愣，脸上露出了茫然之色，对于这赤融丹萧林的确是闻所未闻。

    看到萧林脸上的茫然，祖娘自然知道自己算是问对了，她盈盈一笑，说道：“赤融丹全名赤融固元丹，是筑基期修士突破瓶颈时的上好辅助灵药，拥有固本凝神，软化瓶颈的作用，如果筑基期修士在突破瓶颈的时候，服下一粒，至少能够增加一成的成功概率。”

    “增加一成的成功概率？”萧林心中微微一惊，一成看似不多，但对于修真者来说，每一次境界的突破，如果有东西能够增加一成的成功率，那足以让修真者为之拼命了。

    “难道贵居有这赤融丹售卖？”萧林虽然并不确定赤融丹是否真像眼前女子说的功效那样，但无论如何，他都想试上一试，即使心中有所怀疑，大不了再去打听研究一番这赤融丹即是。

    “这赤融丹如此珍贵，我们四海居自然是没有的。”紧跟着，祖娘说出了一句让萧林差点把鼻子气歪的话来。

    看到萧林满脸无语的表情，祖娘才娇笑道：“萧道友不要生气，小女子可没有戏弄之意，我们四海居虽然没有这赤融丹售卖，但在十天后，我们四海居举办的拍卖会上，却有这赤融丹拍卖的。”

    “拍卖会？”听到拍卖会三个字，萧林脸上顿时露出了兴趣，拍卖会上拍卖的物品，多半都是修士们趋之若鹜的珍稀物品。

    如果自己能够参加这拍卖会，说不定还能淘到几样珍贵的物品，当然对萧林来说，最重要的还是能够有助于他突破瓶颈的赤融丹。


 第212章 四海居




                    “不知道贵居是否收购各种炼器材料和低阶的法器？”既然准备要参加四海居举办的拍卖会，在萧林看来，自然要多准备一些灵石了。

    “瞧道友说的，我们四海居开门做生意，赚的就是倒手的灵石，不管是材料、灵丹、法器，我们四海居都收，而且还会以比市场价略高的价格来收购呢。”祖娘向萧林抛了一个媚眼，娇笑着说道。

    萧林此刻外表是一名四旬左右的矮瘦汉子，自然是不担心身份会泄漏出去，但被祖娘抛了个媚眼，还是让他有些异样的感觉，这种感觉仅仅是一闪即逝，下一刻，他心中就升起了一丝警惕。

    “刚刚这女子对自己抛出媚眼的瞬间，使出的难道就是传说中的媚术？”萧林心中嘀咕着，脸上却是露出了几分痴迷之色。

    媚术，萧林在宗门中修行时，也曾听人说起过，很多女修都会修炼，这倒不是说修炼媚术就是为了勾引男人，相反，很多女修修炼媚术的目的是增加自身的诱惑力，在与男修打交道的时候，能够占不少便宜。

    萧林修真以来，一直坚持道心，他的目标也十分明确，那就是不停的修炼，不断的提升自己的境界，以此来追求得道成仙，获得永生，至于男女之间的事情倒是从来没有想过。

    故而，在祖娘对他施展媚术的时候，他才能瞬间产生了警惕，从而避免被诱惑之后，做出一些荒唐事来。

    看到萧林表情，祖娘脸上也露出了惊讶之色，然后不动声色的收起了魅惑之术，妖娆的面容也带上了几分清纯。

    深深的看了祖娘一眼，萧林从怀中摸出了一个置物袋，放在了祖娘面前的桌上。

    祖娘心中有些责备自己过于孟浪，竟然对眼前之人施展了媚术，其实她到并不是刻意为之，而是修炼了媚术之人，会在不经意中就把媚术施展出来，有时候，她们甚至在男修被迷惑之后，才发觉自己用出了魅惑之术。

    她肃然的拿起了身前的置物袋，用灵识扫过之后，俏脸上露出了惊讶之色，这个置物袋中的材料在品阶上并不高，大都是一阶材料，只有极少数的二阶材料。

    但数量却十分惊人，堆的如同小山一般。

    “道友还请稍等片刻，如此多的材料，祖娘要花费一些时间来估算价格，这块玉简中记录的是我们四海居所售卖的一些物品清单，道友可以浏览一番，打发一下时间。”

    “道友请便。”接过玉简，轻轻点了点头，萧林微笑回道。

    看到萧林似乎并没有怪罪自己对他用出了媚术，心中不安才略微放松了些，展颜一笑后，转身离开了包厢。

    待祖娘离开包厢之后，萧林脸色也沉了下来，从这个祖娘的表情变化，萧林也大概能够猜出她对自己施放媚术，是无心之过，不过这也让他心中大为警惕，看来在这修真界，自己的警惕之心时刻都不能放松才是。

    看着掌心的白色玉简，萧林微闭双目，开始细细的浏览起来。

    足足半个时辰之后，包厢门才再次打开，祖娘踩着款款细步走了进来。

    而萧林也睁开了眼睛，眼神中露出了思索的神采。

    “萧道友，不好意思，让您久等了，小女子刚刚让我们四海居的材料师评估过了，这些材料我们四海居愿意以一万两千块下品灵石的价格收购，您看如何？”

    萧林脸上不动声色，但心里却有些惊讶，他虽然知道自己这段时间收集的低阶材料不少，而且还得到了齐昌三人以及那名跟随柳眉前来追杀自己，却被自己反杀女子的置物袋。

    这些人的置物袋中都储存了大量的一二阶材料，萧林自己并不打算炼器，故而这些材料对他来说并无用处，所以只是挑选了一些在他看来比较珍贵的二阶材料，像那只冰澜银雕身上的材料，除此之外，他都打算卖出去，换成灵石。

    本来在萧林的估算中，这些材料能售卖个七八千块下品灵石已经很不错了，如今祖娘报价一万两千块下品灵石，着实有些出乎萧林的预料。

    萧林心中十分惊喜，但脸上却是眉头微皱，在略微沉思了一番，才有些不情愿的说道：“好吧，萧某最近正好急缺灵石，就以这个价格卖给你们四海居吧。”

    闻言祖娘脸上顿时笑颜如花，不过这次她却并没有施展媚术，这一单对她来说，可也是赚的盆满钵满，要知道她们这类商行收购修士售卖的材料，虽然比市面上其余的店铺略高一些，但她们在售卖的时候，却至少要加价五成以上，而且还可以把这些材料炼制成各种法器。

    毕竟在这南荒仙城，可是有着数量极其庞大的炼气期修真者的，法器根本就不愁卖，如此一来，起码有一倍左右的利润空间，而她自己也可以得到不菲的提成收入。

    祖娘从怀中取出了一个置物袋，轻轻放在了萧林的面前。

    “这是一万两千块下品灵石，还请道友清点确认一下。”

    萧林点了点头，却是并没有伸手去拿这袋灵石，而是看着祖娘，开口说道：“那本御灵阵玉简可否拿来给在下看看？”

    刚刚在浏览售卖物品清单的时候，萧林在众多的功法中，发现了这块御灵阵法诀玉简，让他颇为感兴趣，千灵山弟子擅长驱使各种灵虫灵兽，所仰仗的是御灵诀。

    而这御灵阵法诀，在萧林猜测，是否跟御灵诀有些关联，他如今正在培育噬灵火蛊，说不定还能够有些用处，故而才让祖娘拿来看看。

    闻言祖娘欢喜的再次离开了包厢，片刻后，手拿着一块白色玉简走了进来。

    “这御灵阵法诀，是一门驱使灵虫灵兽的法诀，道友莫不是还饲养了灵兽，如果真的饲养了灵兽，那这御灵阵法诀自然是很有用处的。”

    萧林并没有回应祖娘的话，而是从其手上接过了玉简，放入掌心，仔细的浏览了起来。

    祖娘看到萧林没有回答自己的意思，也很是乖巧的不再多问，毕竟她也是一名筑基期修真者，知道修者对于自身的功法秘术，向来讳莫如深。

    盏茶功夫之后，萧林睁开了眼睛，然后对祖娘说道：“这块御灵阵法诀玉简我要了。”

    ……

    在付出了一千八百块下品灵石的代价后，萧林拿着剩下的一万零两百块下品灵石和那块御灵诀阵法玉简，离开了四海居。

    离开四海居之后，萧林并没有立刻返回自己租赁的洞府，而是又选了几家规模比较大的商铺，把他置物袋中那些闲置不用的法器，也都售卖出去。

    萧林除了几件灵器，只留下了几件极品法器，连他用了数年的青金盾和乌鳞梭，也都卖掉了，在进入筑基期之后，以他如今的身家，对于高阶法器自然是用不上了。

    况且，数天之后他还要参加四海居举办的拍卖会，自然是要多准备一些灵石，而他之所以没有在四海居把这些法器也一并售卖，自然是为了稳妥起见。

    如果他一下拿出这么多的材料和法器，即使傻子也知道他肯定干了不少的杀人越货的勾当，尽管在萧林看来，四海居这样的商铺，应该不会去追究修士售卖物品的来历，但有备无患总是好的。

    将法器也售卖一空之后，萧林置物袋中，已经有了四万多块下品灵石，但萧林显然并不满意，又去了一家叫做“八方来客”的大型商铺，售卖了五瓶五行灵丹。

    这五行灵丹的价格着实有些出乎萧林的意料，每一粒五行灵丹的价格竟然达到了惊人的八百块下品灵石，足足是蕴灵丹的几十倍，即便如此，收购的那名八方来客的管事也是激动异常。

    萧林如今修炼所服用的五行灵丹，都是和他本身修炼法诀契合的水灵丹，而其余的四种属性灵丹虽然对他修炼也有助益，但水灵丹已经足够他修炼了，所以他拿出了三瓶土灵丹和两瓶木灵丹进行售卖。

    这一下，又卖出去了四万块下品灵石，着实让萧林吃了一惊。

    其实萧林并不知道，炼制蕴灵丹所需的灵雾草和炼制五行灵丹所需的五行灵草，差距可不是一点半点，一般小的修真家族，如果能够占据一小块灵田。

    对于这灵雾草还是能够批量种植的，这就使得市面上蕴灵丹还是有不少的，但五行灵丹则不同，五行灵草的种植周期动辄百年以上，即使能够花费一代人的时间去种植一批，但面对炼制五行灵丹的可怜成功率，最后真正能够炼制出来的灵丹，也会少的可怜。

    所以，除了古玄宗以及五大宗门这样的大宗门，占据着面积比较大的灵田，才能够批量炼制一些五行灵丹，对于散修和家族来说，却是很少会去炼制五行灵丹。

    而大宗门炼制出来的五行灵丹，供应宗门内弟子修炼所用还有些捉襟见肘，自然更不可能流入市面上来了。

    正是基于这几个原因，才导致五行灵丹的价格极为昂贵，一般修士购买五行灵丹，多半也是为了突破瓶颈时服用，平时可舍不得用来修炼的。

    拥有灵木空间的萧林自然没有这些顾虑，水灵丹可谓敞开了服用，这也是他短短数年时间，就已然完成了三次法力淬炼的原因。


 第213章 御灵阵




                    这一下，萧林身上的下品灵石数量达到了惊人的八万块，这个身家，恐怕一般的金丹老祖也不过如此了。

    怀揣如此“巨款”萧林心中自然是无比激动，但同时也有种做贼心虚的感觉，时刻都在注意周围的人，唯恐被人惦记。

    在知道了五行灵丹的价格之后，萧林也暗自叮嘱自己，以后除非是急需灵石，否则断然不会拿出来售卖的。

    萧林没有在城内继续多做停留，而是直接返回了租赁的洞府之中。

    关上洞府之后，萧林盘膝端坐在蒲团之上，有些兴奋的从置物袋中取出了一块白色的玉简，正是他从四海居购买的那块御灵阵的法诀玉简。

    在四海居的时候，萧林只是大概的浏览了一番玉简中的内容，知道这御灵阵所记载的是驱虫御兽之术，相比于御灵诀的控制灵虫灵兽，并驱使攻敌不同，这御灵阵则是控制灵虫灵兽形成独特的战阵，灵活的攻击敌人。

    可以说，不修炼御灵诀，即使拿到了这御灵阵法诀，也是无用的，从某种意义上来说，御灵诀就像是内功心法，而御灵阵则是武功招式，两者配合，才能发挥出灵宠最大的威力。

    在明白了这点之后，萧林心中兴奋无比，齐昌在御使噬灵火蛊与自己厮杀时，就是灵活性欠佳，才被自己的青炎灵火将大部分的噬灵火蛊冰封。

    如果齐昌修炼了这御灵阵法诀，就可以指挥噬灵火蛊四散开来，这样，即便青炎灵火是噬灵火蛊的克星，但想要轻易灭杀这些噬灵火蛊，也并非易事。

    想到这里，萧林闭上了双目，灵识也进入了腰间的灵兽袋中。

    当萧林看到灵兽袋中的情景，忍不住微微一震，原来在灵兽袋中，原先那些慵懒的噬灵火蛊并没有继续进化，像萧林想象的那样进阶到真级灵虫。

    而是在达到了凡级大圆满之后，直接开始产卵了，在灵兽袋中，数以千计的雪白米粒大小的虫卵铺的到处都是。

    而那几十只凡级大圆满噬灵火蛊中，有一小半已经静静地躺在了灵兽袋中的角落里，没了动静。

    萧林微微一愣，然后灵识靠近了这些没了动静的噬灵火蛊，发现这些噬灵火蛊已然没有了气息，只剩下一个个金红色的躯壳。

    “难道这些噬灵火蛊在产卵完成之后就死掉了？”萧林自语了一句，而在灵兽袋的另一边，还有十几只噬灵火蛊正在产卵。

    看到这一幕，萧林反倒不着急离开了，而是静静的观察起来。

    两天之后，萧林灵识才退出了灵兽袋，脸上却带着惊喜之色。

    果然如他猜测的那样，原本七八十只已经达到了凡级顶峰的噬灵火蛊，果然是开始产卵，而且在产卵之后纷纷死去。

    不过萧林丝毫也没有难过之意，这七八十只噬灵火蛊虽然死了，但却产下了两三千枚虫卵，而且由于那七八十只产卵的噬灵火蛊已经被萧林使用御灵术控制住了，故而这些虫卵即使孵化，也完全在萧林的掌控之中，并不会因为母虫的死亡而就此中断。

    在明白了这些之后，萧林大喜过望，自从他饲养这噬灵火蛊之后，一直都对于这火蛊的数量耿耿于怀，这等凶猛灵虫，要论单体攻击力，可以说有些微不足道，对于一般筑基期修士而言，碰到一两只这种灵虫，即使没有修炼出来极玄寒焰，也能够凭借自身法力，将这一两只灵虫封住。

    噬灵火蛊虽然有噬灵之能，但却也有限度，一两只根本不足以撼动筑基期修士的浑厚法力。

    而如果数量多了则完全不同了，可以想象，要是有数千噬灵火蛊，将修士团团围住，吞噬其护体灵光，恐怕几个呼吸之间，修士就要被吸成人干了。

    本以为饲养的这数十只噬灵火蛊有些鸡肋，但在看到灵兽袋中两三千枚雪白虫卵之后，反而让萧林对这噬灵火蛊充满了期待。

    即便这噬灵火蛊无法进阶到真级，只要数量足够，也足以让他轻松斩杀同阶修士了。

    想到这里，萧林再次进入了灵木空间，收割了大量的灵雾草和回春花，扔入了灵兽袋中，这么多的虫卵，一旦孵化，所需要的食物也是海量。

    不过萧林最不缺的就是这些低阶灵草，在他进入筑基期之后，灵木空间的面积也增加了数倍，如今灵木空间中一大半的面积都让他种上了灵雾草和回春花。

    足以保证这两三千枚虫卵顺利孵化了。

    接下来的几天里，萧林就躲在洞府之内，修炼之余，则是研究那块御灵阵法诀，倒是让他对于御虫，多了不少心得，而那些雪白的虫卵，也开始有小部分开始孵化。

    孵化出来的噬灵火蛊浑身呈现淡红色，大脑袋上面也开始长出细小的硬壳，不过牙齿还没有长出来，背后也只是有两个小小的鼓包，看起来颇为滑稽。

    在孵化出来之后，这些幼虫立刻就感应到了灵雾草和回春花的方向，然后滚动着肉嘟嘟的身子，朝灵物的方向爬去。

    不多久，那些灵雾草和回春花上就占满了幼虫，如果有密集恐惧症的人看到，估计会起一身鸡皮疙瘩。

    萧林每天都会花上一些时间，去观察一下那些噬灵火蛊幼虫，在确认它们无恙后，才退出灵识。

    萧林在这几天里，也一直在思索着自己是否应该炼制一些饲灵丹，在那位陶师叔的石殿中，他也看到过饲灵丹的炼制方法，饲灵丹的炼制比较容易，并不像修士所用灵丹那样种类繁多。

    炼制饲灵丹所需要的灵草，并没有特殊限制，只要是一阶灵草，就可以拿来炼制一阶饲灵丹，二阶灵草自然也可以炼制二阶饲灵丹。

    说到底，这饲灵丹就是蕴含了灵气的普通灵丹，而且所蕴含灵气也比较驳杂，并不纯净，对于修士来说，自然是无法服用的，但对于灵宠，则完全没有这层顾虑。

    毕竟饲灵丹相比于灵草，效果会更加的好，而且饲灵丹的炼制也算得上是灵丹中最为简单的一种了，几乎是不存在炼制失败的可能。

    但想了一番之后，萧林还是决定暂时不炼制这饲灵丹，一来灵木空间中大量的灵雾草和回春花，足以供应这些噬灵火蛊长到凡级大圆满了；二来虽然饲灵丹的炼制相对比较容易，但总要消耗自己不少的时间，在萧林看来，这些时间的浪费完全是没有必要的。

    这几天里，萧林一边研究御灵阵法诀，一边修炼，已然将自身法力调整到了最佳的状态。

    只等从拍卖会上拍到赤融丹，萧林就准备开始归元，冲击中期瓶颈了。

    数天后，萧林离开了洞府，朝着四海居而去。

    半个时辰之后，萧林来到了四海居所在商铺的后门，后门处于一个街道胡同的最深处，当萧林来到这里的时候，看到在门口正站着两名修士。

    此两人身上的气息竟然都是筑基期，倒是让萧林心中有些吃惊，这四海居果然是财大气粗，连守门的护卫都是筑基期修真者。

    “这位道友是来参加拍卖会的吗？”两名守卫中的一人待萧林来到身前，才开口说道。

    萧林点了点头，并递过去了一张入场券，这入场券是十天前，那个祖娘在自己离开前送与自己的，说是凭此可以进入拍卖会。

    那人接过入场券，在验过真伪后，才让开了入口，对萧林做了个“请”的姿势。

    “多谢。”萧林告了一声谢之后，就走入了门内，在进入门内后，萧林发现自己来到了一个庭院之中，而穿过庭院中央的石头小径，萧林进入了一扇漆黑的门内。

    一进入门内，萧林就发现自己眼前出现了一条狭长的甬道，甬道四面都镶嵌了许多的散发着濛濛白光的珠子，让整个甬道如同白昼一般。

    萧林沿着甬道走去，在这个过程中，萧林估算，这拍卖会的会场应该是建立在四海居的地下，足足走了盏茶功夫，萧林眼前才豁然开朗起来。

    萧林所站之处，竟然是一座大厅，大厅之内已经站了至少有数十人，而在感应到了这些人身上的气息之后，即便是萧林平时镇定冷静，此刻也是脸色大变。

    这几十人竟然是清一色的筑基期修真者，而且其中还有几人，连萧林也感应不出具体的境界，由此可知，那几人至少也是筑基后期甚至筑基大圆满修真者。

    这几人每一个恐怕都不弱于追杀自己的柳眉，一下子与这些人同处一室，让萧林如坐针毡，满心的不是滋味。

    而这时，萧林也注意到，在这大厅中的一侧，还有一扇门，不过这扇门只有门型，却没有门，而在这门型中，闪烁着淡淡的青色涟漪。

    “传送门？”萧林心中惊呼了一声，同时他也恍然大悟，感情这大厅并非拍卖会的现场，而眼睛一转，萧林就看到了那个祖娘的身影。

    看到萧林进来，祖娘微微一笑，竟然朝着萧林走了过来，不过萧林也并不意外，十天前他来四海居售卖材料的时候，面容和现在一样，故而祖娘一眼认出倒也并不稀奇。

    “萧道友，您果然来了。”看到萧林，祖娘脸上露出盈盈笑容，而在她身后，还站着两名白袍男子，看起来都有四十来岁，但他们身上那惊人的灵压，让萧林知道，这四海居为了保证这次拍卖会的安全，还着实下了一番功夫。

    这两位白袍男子身上的气息，竟然和他从柳眉身上感应到的气息不相上下，这说明此两人决然是筑基大圆满境界无疑了。


 第214章 角蟒逆鳞




                    萧林脸上自然是和祖娘客套一番，萧林如今面容可是有些丑陋，自然不会自恋到认为祖娘会看上自己。

    其与自己寒暄，不过是一来两人毕竟认识，作为接待的祖娘自然要打声招呼，二来其明显也是希望萧林能够在拍卖会上多购买几样物品，毕竟她可是清楚萧林身上有着不少的灵石的。

    果然，在寒暄了几句之后，祖娘就告罪离开，去接待其余的人了。

    而诸多在大厅的修士，也仅仅是停留了片刻，就纷纷走入了传送门，进了拍卖会场。

    萧林也不想在这大厅多待，也跟在几人身后，进入了传送门内。

    进入传送门后，萧林眼前一黑，但很快，他就来到了一个巨大的会厅之内，眼前的拍卖会场似乎是建立在一座山腹之中，沿着周围的洞壁，建造了一圈圈的客座。

    足足绕了十几圈之多，而在这些客座之上，最高的位置，竟然还有一拍十几个挖出来的包厢，整个会场已然是坐了大半的人，粗目估算了一下，至少也有三四百人。

    这让萧林惊骇不已，同时也对这四海居佩服不已，一个拍卖会，就聚集了数百名筑基期修士，在萧林看来，把丹草山所有的筑基期修士集中在一起，恐怕也不过如此而已。

    萧林看了一眼最高处的那一排包厢，然后摸了摸鼻子，寻了一个空的客座，坐了上去。

    在这山腹的中央，也就是最低的位置，建造了一座数丈大小的看台，看台上放置着一张方桌，覆盖着一块红布，而在这看台的四周，各自站着一名麻袍男子，手中各自握着一面闪烁着淡淡灵光的小旗。

    不用说萧林也知道，那四名麻袍男子应该也是守卫，负责保护拍卖品安全的。

    而在这山腹四周的角落，也站着七八名麻袍男子，隐隐将整个会场都包围在了中间，由于看台位置最低，故而周围所有的人都能将看台尽收眼底。

    显然拍卖会还未开始，负责拍卖的人也并未出现，萧林也和周围那些人一样，闭目养神起来。

    过了足有两个时辰，萧林被周围的动静惊醒，睁开了眼睛。

    整个山腹中十分昏暗，而在中间看台上已然站了三人，最中央是一名二十来岁的漂亮女子，一身雪白长裙，头戴一支银光灿灿的银钗。正笑意盈盈的环顾四周。

    而在其身后，站着两名十三四岁的女童，其中左边女童双手捧着一把三尺长剑，右边女童则是端着一个玉盘，玉盘上放置着一个散发着青濛濛灵光的镯子。

    萧林一眼就认出来那散发着濛濛青光的镯子就是星环，一种高阶修士才有资格使用的置物法器，光是这枚星环，价值至少也在数万下品灵石。

    以萧林如今身家，即使购买一枚这类的星环，咬咬牙还是办得到的，但他却并不想如此做，如果他带着一枚星环，不啻于告诉别人，自己手上正有数万块下品灵石。

    要知道数万块下品灵石，即便是金丹老祖，也绝对会心生向往，所以萧林见到过的所有筑基期修真者，倒是没有一个手带星环了。

    不过萧林眼睛却死死的盯着左边女童手上的三尺长剑，剑鞘镶金带玉，显得极为奢华，但萧林却能够感应到这柄长剑散发出来的凛冽森寒剑气。

    这让萧林暗自心惊，这柄长剑看起来十分普通，并非修真之人所使用的法器、灵气，但却总给萧林一种心悸的感觉。

    “各位道友，欢迎参加四海居召开的这次拍卖会，首先小女子介绍一下，小女子姓苏，名巧儿，负责主持这次的拍卖会。”

    “但在拍卖会开启之前，小女子却有几句话要说在前头，想来各位也知道，我们四海居在南域境的各大仙城中都有商铺，向来讲究诚信为本，为了保证本次拍卖会的顺利举行，各位道友也能够看出我们四海居的良苦用心。”

    顿了顿，苏巧儿继续说道：“另外，小女子身旁的这柄斩灵剑，内蕴我们四海居太上长老的三道剑气，我们四海居这位太上长老可是一名元婴期的修真者，他老人家所留下的三道剑气，别说筑基期，就是金丹老祖，也能够瞬间斩杀。”

    看台下顿时传来一阵倒抽冷气之声，萧林也是满脸骇然之色，元婴老怪封印的三道剑气，足以斩杀一名普通的金丹老祖了，显然四海居也是想借这三道剑气，来震慑拍卖会场那些不怀好意之人。

    插一句，我最近在用的追书app，【\咪\咪\阅读\app\\】缓存看书，离线朗读！

    “不过小女子相信，诸位道友来参加我们四海居的拍卖会，并非存了什么坏的心思，只是为了在拍卖会上拍得自己心仪的物品，而我们四海居拍卖会上的物品，想来也绝不会让诸位失望的。”

    这名苏巧儿修为虽然也是筑基初期，但话语中却是软硬兼备，既不失礼仪，又让众人心生忌惮之意，可谓生意场上的老手了。

    看到周围骚动的声音落了下来，苏巧儿才展颜一笑，说道：“那小女子就宣布，这次的拍卖会正式开启了。”

    整个拍卖会场瞬间寂静下来，所有人都瞪大了眼睛，注视着看台，似乎生怕错过了什么好东西。

    萧林也是满脸期待的看着看台，这次四海居召开的拍卖会，和他在雾隐仙城中参加的那次八宝斋举办的拍卖会并不相同，八宝斋举办的拍卖会，会在事前给所有参加修士一个玉简，里面详述了拍卖的物品，当然，最后的三件压轴物品不在其列。

    而这四海居举办的拍卖会，却并没有提供物品清单，完全保密，这反而让众人充满了期待。

    毕竟，很多稀少而珍贵的物品，平时在那些商铺中是买不到的，只有在这类的拍卖会上才会出现。

    一双凤目环顾了四周一番，苏巧儿脸上露出满意笑容，她伸出右手，轻轻一挥，那枚闪烁着濛濛青光的星环就一个闪烁之后，消失不见，然后苏巧儿的手腕之上，却是无声无息的带上了一枚星环，显得美轮美奂。

    然后苏巧儿手腕上星环一闪，玉盘上出现了三块巴掌大小的雪白鳞片，闪烁着淡淡的土黄色光芒。

    “这三枚鳞片，是三只角蟒的逆鳞，角蟒是货真价实的真级中阶妖兽，这逆鳞可以说是角蟒一身的精华所在，而且这角蟒的逆鳞是公认的炼制防御类灵器的极品材料，如果能够经过炼器大师之手，甚至可以炼制出中阶灵器。”

    “角蟒？就是那体内蕴含了一丝蛟龙血脉的真级妖兽？”

    “是啊，也正是因为角蟒体内蕴含有蛟龙血脉，故而它的逆鳞极为坚硬，传闻连普通灵器都不能伤其分毫。”

    “不过光是三枚逆鳞，想要炼制出灵器，未免太过儿戏了，炼制一件灵器，所需各种材料，至少也需要十几种，这逆鳞固然珍贵，但如果无法凑齐材料，根本就是无用之物。”

    “这也不一定，传闻西城公孙家，就曾出过高价悬赏这角蟒逆鳞，似乎就是为了炼制一件灵器。”

    “不知道公孙家是否有人参加这次拍卖，如果来了，恐怕会对这三枚逆鳞势在必得。”

    在拿出第一件拍卖品之后，下方起了议论之声，在议论声逐渐消沉之后，苏巧儿才笑道：“这三枚逆鳞的低价是一千下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石，有兴趣的道友可以出价了。”

    “一千一百块下品灵石。”苏巧儿话声刚落，就有人喊出了一个价格，顺着声音看去，萧林看到喊价的是一名面容丑陋的三旬男子，不过萧林也知道，来参加这拍卖会的，多半都经过易容，表现出来的容貌可当不得真。

    “我出一千两百块下品灵石。”紧接着在萧林不远处，又有人开始喊价，却是一名看起来五十来岁的老妪。

    “一千三百块下品灵石。”

    “一千四百块下品灵石。”

    “我出一千五百块下品灵石。”

    ......

    片刻之间，这三枚角蟒逆鳞就被喊到了两千块下品灵石以上，让萧林暗自心惊，这还仅仅是炼制灵器的二阶妖兽材料，萧林十分清楚，炼制灵器所需的材料，最为珍贵的部分并非妖兽材料。

    而是那些稀少的金属材料，像自己炼制灵隐盾，就需要风晶、寒石，还有那十分稀少的炼魂晶。

    萧林如今手上的灵器够用，所以并没有兴趣参与这类材料的争夺，当然萧林并不知道，他身上的灵器数量，哪怕是一些不小的传承了几百年的家族，也没有他一个人身上的灵器多。

    在经过了十几轮喊价，这三枚角蟒鳞片被人以两千三百块下品灵石的价格收入囊中。

    随着这件拍卖品拍卖完成，立刻就有一名白袍修士走到了看台上，将那三枚角蟒鳞片取走。

    那白袍修士也是四海居安排的护卫，他将这角蟒鳞片带到了后台，这样，一旦拍卖到了所需物品的修士如果不想继续参加拍卖，就可以直接去后台，缴纳完灵石之后，就可以带着拍卖品离开。

    不过拍卖到了角蟒逆鳞的那人显然并不打算就此离去，对于这类的修士，也可以在拍卖完成后，再去后台领取拍卖品和缴纳灵石。

    完成了第一件拍卖品之后，苏巧儿笑容满面的取出了第二件拍卖品。

    随着她手腕上星环一闪，一块闪烁着淡淡金色光晕的拇指大小的金色金属出现在了玉盘之上。


 第215章 六道爆炎术




                    看到第二件拍卖品，竟是拇指大小的一块金色金属，所有人都露出了惊讶之色。

    虽说有些金属材料十分珍贵，但这块金色金属也太小了，即便是用来炼制灵器，这么小的一块，估计也是不够的。

    萧林其实也是如此想法，而且拥有灵器的他，对于材料也并不热衷。

    但紧跟着苏巧儿的话却让所有人都兴奋起来。

    “这块金色的金属虽然比较小，但它可是淬器材料。”

    听到淬器材料，萧林顿时露出惊讶表情，他修真多年，虽然没有见过，但却听说过，有些材料是没有品级等阶的，这类的材料通常都是一些极为珍贵的天地奇珍。

    这类材料可以融入各种法器之内，来提升法器的性能，最低阶的法器也可以，金丹老祖使用的法宝也可以通过融合这类材料来强化属性。

    有的能够提升锋利，有的能提升韧性，当然也有的能够提升融合法术的能力等等。

    而这类材料的珍贵毋庸置疑。

    “这块炼金虽然只有拇指大的一块，但却可以融入法器、灵器之中，来提升法器的锋利，同样的初阶灵器，如果融入了炼金，那么在与相同的初阶灵器缠斗时，不出一刻，就能将对方的灵器斩碎。”

    “要知道法宝也可以用它来淬炼的，也正是因为较小，才被我们四海居拿出来拍卖。”

    “竟然是炼金？”

    “这可是货真价实的极品材料，天地奇珍，传闻一个大型金矿就是在一小块炼金上逐步形成的，由此可知，这炼金的珍贵了。”

    “没想到四海居的拍卖会还有这等奇珍。”

    .....

    “这块炼金底价三千块下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石。”看到众人的反应之后，苏巧儿才慢条斯理的说出了这块炼金的拍卖底价。

    “我出三千一百块下品灵石。”

    “三千一百块下品灵石就想拍下这块炼金？我出三千五百块下品灵石。”

    有些出乎萧林的意料，开口出价拍卖这块炼金的修士确是寥寥无几，只有三五人还在出价。

    萧林转念一想，也就明白了过来，这炼金虽然珍贵，也是好东西，奈何诸多筑基期修真者中，真正拥有灵器的却并不多，而对于法器，融入这炼金，则未免有些暴殄天物了。

    是以虽然众人都知道这炼金的珍贵，但肯出价的却是极少的几人。

    这也让萧林明白，如此珍贵的一块炼金，为何会作为第二件拍卖品拍卖了。

    “我出四千块下品灵石。”沉思了一番之后，萧林举起了手，喊出了一个让不少人惊呼的价格。

    整个拍卖会场也一下寂静了下来。

    “这位道友已经出到四千块下品灵石了，还有道友出更高的价格吗？拥有了这块炼金，不啻于让自己的灵器提升一个层级，如此机会可不能错过哦。”苏巧儿看到众人对于四千这个价格起了犹豫之心，立刻老练的从旁开始添油加醋。

    萧林满脸无语的看了苏巧儿一眼，不过他也知道商人的嘴脸大都如此。

    “我出四千一百块下品灵石。”苏巧儿的怂恿立竿见影，立刻有人再次喊出了更高的价格。

    萧林心中暗自叹息了一声，然后再次举起了手。

    “四千五百块下品灵石。”

    看到萧林再次喊出了四千五百块下品灵石的天价，那人面皮动了动，却是没有再次喊价。

    “还有没有人出更高的价格了？如果没有的话，那这块炼金就归这位道友了。”

    “我出五千块下品灵石，这块炼金本人势在必得。”这时，一名三十来岁的壮汉站了起来，虎目圆瞪，注视着萧林。

    萧林看了一眼壮汉，却是不紧不慢的再次举起了右手。

    “五千五百块下品灵石。”

    “你...这位兄弟，该放手时且放手，跟在下比财力，你确是有些不自量力了，我出六千块下品灵石。”壮汉眼神中带着道道寒光，话语也是逐字逐句的喊出来。

    淡淡的扫了壮汉一眼，萧林慢条斯理的喊道：“七千块下品灵石。”

    “嗤～”周围传来了一片惊呼声，很明显面对壮汉的挑衅，那名“丑汉”没有丝毫退让的想法。

    在萧林喊出七千块下品灵石的时候，那壮汉虽然满脸怒气，眼神中杀意闪烁，但在思考了片刻之后，还是缓缓地坐了下来，并没有继续喊价。

    “这位道友已经出到七千块下品灵石了，还有道友出更高的价格吗？”苏巧儿脸上笑意盈盈，显然七千块下品灵石的价格，已经让她十分满意了。

    整个会场十分寂静，没有人再继续出价。

    开玩笑，如果价格再高一些，都可以直接去购买一件初阶灵器了，这块金属材料再好，也不过是一块材料，而不是真正的成品。

    “好，那这块炼金就归这位道友了。”

    萧林顺利的拍下了这块炼金，心情却有些沉重，他倒不是怕那壮汉事后找他麻烦，而是如果没有那人的搅局，自己也不需要多付出这么多的灵石了。

    想到这里，萧林淡淡的看了那壮汉一眼，眼神中有的只是冷漠。

    “接下来的这件拍卖品是一套极品法器，共计九件，名为九子连环，一旦祭出，就可以自行运转九宫连锁阵，要论威力，绝对接近一般的初阶灵器了，起拍价一千两百块下品灵石，每次喊价不得少于一百块下品灵石。”

    紧跟着，苏巧儿拿出了第三件拍卖品，却是一套极品法器，成套的极品法器在市面上还是极为少见的，像这类还能自成阵法的，就更为稀少了。

    广个告，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    一般极品法器大概在一千块下品灵石以上，而这套极品法器，在萧林看来，苏巧儿虽然标了一千二的低价，但最后的成交价绝不会少于三千块下品灵石。

    果然，这套极品法器一出现，整个场面就开始火爆起来，毕竟大部分筑基期修真者手上是没有灵器的，而如果能够拥有这套极品法器，无疑也能让他们战力大涨。

    萧林对此却没有丝毫兴趣，手握数件灵器的他，自然不会再去竞拍这套法器，况且他今日的目的也十分明确，主要就是为了赤融丹而来，如果不是他十分感兴趣的物品，并没有打算参与竞拍。

    最后，这套极品法器被一名四十来岁的黑脸大汉以三千三百块下品灵石的价格拍走。

    接下来，苏巧儿又拿出了几样炼制灵器的极品材料。

    这些材料多是从真级妖兽身上得来，甚至还有两种材料竟然是从真级大圆满妖兽身上得来，这可是炼制高阶灵器的材料。

    灵器和法器一样，炼制高阶灵器，所需材料只能从真级高阶和真级大圆满妖兽身上得来，而且从真级高阶妖兽身上得来的材料，想要炼制出高阶灵器，成功率并不高。

    相比之下，大部分市面上的高阶灵器，所炼制的材料十有八九都是来自真级大圆满妖兽身上，至于极品灵器和极品法器一样，需要变异真级大圆满妖兽身上的材料才能够炼制出来。

    萧林手上的三元法旗灵器就是一件高阶灵器，至于极品灵器，萧林还从来也没有见到过。

    这些炼制灵器的材料，每一种都十分珍贵，基本上每一种材料最后拍出的价格都在三四千下品灵石以上，其中那两种真级大圆满妖兽身上的材料，更是拍出了一万三千多下品灵石的价格。

    即便是萧林也暗自咂舌，这个价格完全可以购买到一件初阶灵器了，不过萧林也清楚，虽说初阶灵器的市场价格大都在一两万下品灵石左右，但通常都是有价无市。

    毕竟对于筑基期修士来说，能够拥有一件灵器都已经是运气极好的了，市面上出现的灵器，通常都是那些金丹老祖在炼制出了本命法宝之后，对于不需要的灵器才会拿出去售卖。

    而这类的灵器基本上一出来，就被人不惜代价的买走，想要真正流通到市面上去，基本是不可能的。

    这也是为什么这些二阶材料价格如此高，还是有人不惜代价的竞拍的原因。

    紧接着，又有几张封印了初级大圆满法术的符箓被拿出来竞拍，不过参与竞拍者却是寥寥无几，对于筑基期修士来说，通常都会修炼出一两门大圆满级初级法术。

    这类符箓对他们来说，完全是可有可无，即使有人买回去，也不过是用来在与敌厮杀时，起到些许出其不意的效果，而不会被当作底牌。

    不过在这之后，竟然出现了一张封印了中级大圆满法术六道暴炎术符箓，这张符箓一出现，顿时再次将整个拍卖会推到了高潮。

    尽管萧林心中也是一片火热，但还是忍住了冲动，没有参与竞拍，这六道暴炎术，是火系中级法术，能够凝成一颗巨大火球，并且还能够用意念控制，一旦接触敌人，就可以自行爆裂，覆盖极广的范围。

    可以说这六道暴炎术是一门可单体可群攻的威力强大的火系法术，威力远超萧林修炼的大火球术。


 第216章 势在必得




                    即便是萧林如今的大火球术已经融合了青炎灵火，威力上也远远不如这六道暴炎术，中级法术和初级法术，两者之间的差距，就像筑基期修真者和炼气期修真者之间的差距一样，近乎不可逾越。

    在经过了几十轮的角逐之后，这张六道暴炎术的符箓以四万三千两百块下品灵石的惊人价格，被一名青年修士拍走。

    看到这里，连萧林也暗暗咂舌，这个价格都赶得上一般的中阶灵器的价格了，不过这中级法术六道暴炎术符箓，对筑基期修士还是十分实用的。

    可以当作底牌，在关键的时候发挥出翻盘的巨大作用。

    不过萧林却并没有参与竞拍，这六道暴炎术虽好，但相比于赤融丹，却并非他现阶段最需要的。

    参加这次的拍卖会，萧林的目的很明确，就是奔着赤融丹而来的，至于那块炼金，不过是意外收获罢了。

    进入筑基期之后，只有修炼到了筑基后期，才可以尝试修炼中级法术，而想要修炼中级法术，还需要与之对应的中级法印，中级法印的数量那就更为稀少了。

    只有从极少数的真级大圆满妖兽或者皇级妖兽体内才能够得到，而萧林十分清楚，在整个天潞山脉中，要说真级妖兽，还算不少，但皇级妖兽，他可是连听都没有听说过的。

    天潞山脉毕竟是人类修士的地盘，在这样的环境下，即便有个别真级妖兽能够进化到皇级，多半都会被人类修士发现，到时那为数不多的金丹老祖们，自然会出山将其猎杀。

    毕竟皇级妖兽身上的材料，可是连金丹期修士也眼热的很。

    这也就导致筑基期修真者中，修炼了一两门初级法术的修士数量不少，但要说到中级法术，修炼者却是寥寥无几的。

    一枚好一些的中级法印，别说不太可能流入到市面上来，即使流入了市场，其价格也绝对是天价。

    这也是这张六道暴炎术符箓如此抢手的原因。

    在这六道暴炎术符箓之后，又有几件抢手的物品被拿出来竞拍，一块拳头大小，可以用来炼制中阶灵器的火炼银，一部可以修炼出玄煞之气的筑基期功法。

    这之后甚至还出现了一瓶五行灵丹，五行灵丹虽然对萧林来说并不算什么，但对于其余的筑基期修士来说，却不下于一两件成套极品法器。

    在境界为王的修真界，能够提升修为境界的灵丹无疑是最为抢手的物品，毕竟法器再好，境界跟不上，也是徒然。

    这瓶五行灵丹最后竟然拍出了一千两百块下品灵石一粒的天阶，这让萧林目瞪口呆，同时心中大为懊悔，他之前在售卖的五行灵丹，却是以八百块下品灵石一粒的价格出手的。

    如今看来，自己岂不是亏了小半，不过萧林转念一想，也就了然，在这拍卖会上拍卖的物品，价格要比市场价的确会高上不少，毕竟这里拍卖的物品在市面上是很难看得到的。

    而且四海居收购的五行灵丹，再进行转卖，肯定要附加一些利润才是，如此一想，萧林倒是稍微好受了些。

    看台之上的苏巧儿脸上笑意盈盈，显然是先前的拍卖品都拍出了让她满意的价格，也预示着这次的拍卖会达到了预期，想一想拍卖会结束后自己所能拿到的提成奖励，苏巧儿的笑容越发的璀璨。

    “各位道友，下面还有最后四件拍卖品，也是本次四海居拍卖会的压轴物品，每一件都价值连城，在市面上是无法看到的，更别说能够购买了。”

    说完，苏巧儿顿了顿，整个会场的气氛也一下紧张了起来。

    来这里参加四海居拍卖会的筑基期修士，大都参加了不止一次的拍卖会，自然知道所有的拍卖会，都会将最好的东西放在最后进行拍卖。

    在感受到了众人的期待之后，祖娘才展颜一笑：“这压轴的第一件物品，是一粒能够有助于筑基期修士突破中期和后期瓶颈的赤融丹。”

    “赤融丹？突破瓶颈时能够提升至少一成成功率的赤融丹？”

    “没想到四海居连赤融丹都舍得拿出来拍卖。”

    “怪不得参加这次拍卖会的人相比往年多上不少，估计不少人都是奔着这赤融丹来的。”

    “这赤融丹可是号称地灵根以下修真者的福音，只要服下这赤融丹，除非是灵根资质是凡灵根甚至伪灵根，基本上突破瓶颈还是没什么问题的。”

    “嘿嘿，这赤融丹可是筑基期修真者无比热衷的仅次于碧炎丹的灵丹了。”

    “碧炎丹？那玩意一般人倾家荡产也买不到，即使想买，十有八九也没有渠道的。”

    “行了，碧炎丹还是别想了，先想想怎么把这赤融丹拿下吧。”

    在祖娘喊出赤融丹之后，整个拍卖会场顿时起了一阵骚动，不少人也私下议论纷纷起来。

    萧林也是精神一振，心中暗道一声“来了”打起了精神，准备参与竞拍。

    除了为数不多的几个筑基期大圆满修真者之外，其余的人无不对这赤融丹充满了期待，从筑基初期到筑基中期，再从筑基中期到筑基后期，然后就是筑基后期到后期大圆满。

    整个筑基期对于修士来说，共有三道瓶颈，尽管这三道瓶颈相比大境界的瓶颈，要容易的多，但那也是相对而言，毕竟筑基期修士虽说寿元长达两百多年。

    看似够长，但在这两百多年中，想要突破这三大瓶颈也并非易事，一旦出现反复冲击瓶颈失败的情况，不但会影响问道之心，而且还会浪费不少时间。

    毕竟对筑基期修士而言，真正结丹的有效年龄是一百五十岁以内，超过了这个岁数，即便是修炼到了筑基大圆满，想要凝结金丹从而踏入金丹期，这个希望也只能用近乎渺茫来形容了。

    这也是众人对这赤融丹如此重视的原因，萧林虽然并没有想这么多，他想要得到这粒赤融丹，纯粹是为了能够在冲击中期瓶颈时，确保自己能够一次通过。

    故而他也是对这赤融丹势在必得。

    凤目环顾四周一番，苏巧儿心中大为满意，整个会场的气氛也暗合她心意，她右手轻轻一挥，在旁边女童端着的玉盘上出现了一个翠绿的玉瓶。

    “这粒赤融丹的珍贵和用途，想来也不用小女子多说了，起拍底价为两万块下品灵石，每次加价不得少于五百块下品灵石。”苏巧儿眼看气氛到位，直接说出了一个让人目瞪口呆的价格。

    “这个价格一出来，顿时让一般的竞拍者偃旗息鼓了。

    倒不是他们觉得价格太高，而是这个价格已经超出了大部分筑基期修士的身家了，这个价格，除非是有家族在背后支撑，否则根本不是普通的筑基期修士所能够承受的。

    即便是萧林在售卖身上的材料和几瓶五行灵丹之前，身上的全部灵石加起来，也不过一两万，如果不是在这南荒仙城中变卖了大部分的材料和法器，如今他面对这粒赤融丹，也是有心无力的局面。

    “本人出两万五千块下品灵石。”这时，一个三十来岁的光头大汉站了起来，喊出了一个让不少人倒抽了口凉气的价格。

    显然此人对这粒赤融丹也是势在必得，一开口就加价了五千块下品灵石，想要借此镇住对赤融丹有想法的修士。

    “本姑娘出两万五千五百块下品灵石。”但显然光头大汉的叫价并没有唬住所有人，一名三十多岁的瓜子脸女修站了起来，举手喊出了更高的价格。

    “两万六千块下品灵石。”

    “两万六千五百块下品灵石。”

    显然对这粒赤融丹有想法并且也有实力的修士不在少数，很快喊价的人就多了起来。

    “本公子出三万块下品灵石。”这时，从最高处的一个包厢中，传出了一个男子声音，此人更是直接扒开了包厢的门帘走了出来，却是一名二十四五岁，皮肤白皙，带着一个圆环耳钉的年轻男子。

    萧林一眼就看了出来，此人竟然并没有遮盖本来面貌，一身筑基中期的修为也是展露无遗，而在其身旁两侧，还站着两名十七八岁的美丽女子，一人手中端着果盘，一人手中持一柄圆形小扇。

    “石中白？”看到此人，立刻有人喊出了此人的名字。

    而在石中白这三个字响起的时候，不少人都惊呼了一声，继而脸上露出忌惮之色。

    萧林则满脸茫然，这位叫做石中白的青年能够坐在包厢中，想来身份不一般，而且出行还有两名筑基期女修随侍身旁，这种待遇，都足以说明了青年的强大背景。

    看到青年走出包厢，原先喊价喊的很凶的光头大汉和瓜子脸女修都默不作声的坐了下来，显然是打算放弃参与这粒赤融丹的争夺了。

    满意的看了周围一眼，石中白淡淡笑道：“这粒赤融丹，本公子势在必得，无论多少价格，本公子照跟不误，实相的，不想与我石家为敌的，还是老老实实放弃的好。”

    此人的嚣张跋扈，竟然丝毫不把在场众人放入眼睛一般，让萧林也是眉头微皱，此人如此做派，肯定来历不凡，但萧林对于这粒赤融丹也是势在必得，让他放弃，自然是做不到的。


 第217章 鬼隐秘术




                    不过萧林并没有着急喊价，而是暂时选择了静观其变。

    “哟，石公子好大的微风啊，这四海居召开的拍卖会上所售卖的物品，自然是以价高者得，怎么的，莫非还要论资排辈一番？”这时，石中白对面的一个包厢的门帘也被打开，走出了一名二十六七岁的长脸女子，浓妆艳抹，随着她一走出包厢，整个拍卖会场都笼罩了一层浓浓的脂粉味。

    插播一个app:完美复刻追书神器旧版本可换源的APP--。

    “花兰琪，莫非你要和本公子争抢这粒赤融丹？”看到长脸女子，石中白并没有勃然大怒，而是眉头微皱，冷冷的问道。

    “怎么能说抢呢？不光是小女子我，就是在这会场上的所有道友，自然都有权利开价的。”

    “不错，本人出三万一千块下品灵石。”另一个包厢中传出了一个粗犷的声音。

    “本公子出三万两千块下品灵石。”石中白阴着一张脸，淡淡的说道。

    “那本姑娘就出三万两千五百块下品灵石好了。”长脸女子也是淡淡一笑，说出了一个价格。

    “本人出三万三千块下品灵石。”

    “本公子出三万四千块下品灵石。”

    “本姑娘出三万四千五百块下品灵石。”

    此三人开始了一轮轮的叫价，让整个会场惊呼声不断。

    看台上的苏巧儿笑颜如花，此刻心里却是开心到了极点，在她看来拍卖会上有点火药味自然是再好不过了，毕竟人在情绪化的时候更容易做出一些出人意料的事情来。

    很快，这粒赤融丹的价格被三人喊到了三万八千五百块下品灵石的天价了，这个价格让许多本来对赤融丹有想法的修士彻底的放弃了继续参与竞拍。

    在很多修士看来，这个价格都能买数瓶五行灵丹了，足够自己修炼然后凭借自身法力突破瓶颈了，这样的惊人价格，对大部分人来说，着实没什么购买的必要了。

    “我出四万块下品灵石。”一直沉默的萧林举起了右手，喊出了一个价格，他话声刚落，就引来了无数人的目光，包括正在参与竞拍的三人。

    石中白满脸寒意的看了萧林一眼，而那长脸女子却是淡淡的看了萧林一眼后，就转移了目光。

    萧林甚至能够感应到那位未走出包厢之人，也正在透过窗帘，打量着自己。

    “既然这位小兄弟也对这粒赤融丹感兴趣，那姐姐就让给你吧。”长脸女子瞥了萧林一眼，娇媚的说道。

    “本公子出四万零五百块下品灵石。”

    “本人出四万一千块下品灵石。”

    “我出五万。”萧林喊出的价格直接让整个会场出现了一片倒抽冷气之声。

    苏巧儿也是娇躯微微一震，俏脸上也显现出了激动之色。

    “好小子，你是什么人？竟然敢跟本公子做对？”石中白冷眼看着萧林，话语声中带着冰冷的寒意。

    萧林却眼皮子都没有抬一下，兀自一副不怕开水烫的表情。

    “你？”这让石中白怒火中烧。

    而在萧林喊出五万块下品灵石的价格后，那包厢里面的粗犷声音却是没有再次出现，显然是在衡量了一番之后，放弃了。

    一粒赤融丹拍出了五万块下品灵石的天价，这在四海居召开的拍卖会上，至少有几十年没出现过这样的情形了。

    苏巧儿也是激动异常，她怎么也没有想到，区区一粒赤融丹竟然能拍出这样的天价来。

    “哼。”石中白最终还是转身走回了包厢，没有再次出价了。

    “还有没有道友出更高的价格了？”苏巧儿激动的说道，语气中也带着些许颤抖，在连喊了三次都没有人再次出价之后，她才宣布这粒赤融丹归萧林所有。

    萧林周围无数双眼睛，带着看白痴一样的眼神看着萧林，这让萧林心中满是无语，他没有丝毫表情的默默的坐了下来。

    在承受了周围一番鄙视的眼神之后，萧林看到苏巧儿拿出了第二件压轴物品。

    苏巧儿指着身旁玉盘上一把巴掌长的吞吐着淡淡黄光的小刀，笑道：“这把斩岩刀是货真价实的一件初阶灵器，不但锋利无比，而且还能够增加一成的御器速度，各位都是明白人，应该知道灵器在市面上是极少会出现的，通常也只有在个别的大型拍卖会上才可能出现。”

    看到不少人已经呼吸有些急促，苏巧儿才娇笑一声道：“这把斩岩刀底价一万八千块下品灵石，每次加价不得少于五百块下品灵石。”

    “我出一万九千。”

    “两万。”

    “两万零五百。”

    “我出两万两千块下品灵石。”

    ......

    这件灵器再次将拍卖会推上了另一个高潮，萧林看到灵器，虽然也想要，但想了想他还是放弃了，一方面他手上的几件灵器够用，另一方面则是他置物袋中的灵石也仅剩两万出头了。

    两万出头的下品灵石自然是无法拍卖到这件灵器了。

    最终，这件初阶灵器斩岩刀，被人以三万五千块下品灵石的价格拍走。

    第三件压轴拍卖品则是一枚巨藤缠绕术的中级法术法印，当这枚法印出现之后，整个会场都爆发出了一片惊呼声。

    中级法术法印，可是极为罕见的，可以说，在筑基期修士中，修炼了中级法术的，可谓是凤毛麟角，通常很多修真者，只有在踏入了金丹期之后，才有机会得到中级法术法印。

    这门巨藤缠绕术要论威力，在中级法术中属于垫底，不过是一门辅助类的中级法术，但却也不是初级法术所能够比拟的，这类的法印，就算是在金丹期修士参与的拍卖会上，也会十分抢手。

    即便是萧林也暗自感叹四海居的大手笔，竟然在筑基期修真者参加的拍卖会上，拿出中级法印来拍卖，果然是财大气粗。

    萧林尽管也对这枚法印充满了想法，但在苏巧儿喊出了四万块下品灵石的底价后，萧林立刻熄了心思，放弃了参与竞拍。

    这个价格基本上已经超出了大部分筑基期修士的能力范围了，萧林置物袋中的灵石，也不足以拍下这枚法印，尽管在拍卖会上，修士也可以拿出一些珍稀物品进行估价，然后折算成灵石，继续参与竞拍。

    但一来萧林能够拿得出手的，只有五行灵丹了，如果自己拿出大量的五行灵丹出来，未免太过高调，很容易惹来怀疑，另一方面则是他如今修炼的法术中并没有木系法术，且不说以他筑基初期的境界，根本不足以融合这枚中级法印。

    即使他修炼到了筑基后期，也并不打算再改修木系法术，而是会着重寻找自己已经修炼的几种属性法术的中级法印。

    不过萧林虽然放弃了参与竞拍，但却不影响那些筑基后期甚至几名筑基大圆满修真者的竞拍热情，场面一度凝重紧张，甚至那包厢中的几人为此，已然是言语如刀，如果不是顾忌祖娘身旁女童手中的三尺长剑。

    恐怕这些人直接就开打了，但就是拼财力，也最终让这枚法印的价格被抬升到了七万块下品灵石的恐怖价格。

    最终，这枚巨藤缠绕术法印被那个石中白以八万九千块下品灵石的价格竞拍得手。

    就是萧林也对这个石中白刮目相看了，看来先前他并非是财力不够才放弃了赤融丹，显然是为了这枚巨藤缠绕术的法印而来的。

    在进行了紧张的一轮竞拍之后，整个拍卖会场再次安静了下来，所有人都静静的注视着看台上的苏巧儿，期待着最后的一件物品。

    似乎是在等众人冷静下来，沉默了片刻之后，苏巧儿才再次挥动手臂，身旁女童端的玉盘上灵光微微一闪，一面巴掌大小的青铜薄片出现在了玉盘之上。

    所有人都惊讶的注视着玉盘上的青铜薄片，似乎是不明白这块青铜薄片究竟有何珍贵之处，竟然被作为最后一件压轴物品进行拍卖。

    萧林脸上也露出了惊疑不定之色，紧跟着眼神中露出了几分恍然。

    这块青铜薄片竟然和萧林从风波水府中得到的那块银色薄片在外形上极为相似，虽然由于距离问题，他无法看到那青铜薄片上是否有文字，但想来这青铜薄片应该和自己手上记录青炎灵火的银色薄片有些类似之处。

    苏巧儿凤目环顾四周，自然将众人的表情尽收眼底，她脸上也露出了得意的笑容：“诸位道友想来对这最后一件拍卖品心有怀疑，这块青铜薄片究竟是什么物品，为何会被四海居当作压轴物品的最后一件拍卖品。”

    顿了顿，吊了一番众人的胃口后，她才突然收敛了笑容，脸色严肃的说道：“这块青铜薄片上记录的是一门叫做鬼隐术的秘术，这门秘术可不是法术，而是能够通过鬼隐口诀，来让自己彻底隐形匿踪，端的是一门神秘莫测的秘术神通。”

    祖娘话声刚落，萧林就听到周围传来了喘息声，他脸色也是一变，这等神通秘术可着实让他心头火热一片。

    修炼了这鬼隐秘术，简直让自己多了一种保命手段，而且修炼了这鬼隐秘术明显不止是能够保命，还适合各种偷袭、暗算甚至偷盗、打闷棍等。

    紧跟着，苏巧儿继续说道：“这类秘术经过我们四海居长老的评估，其一旦施展，同一大境界下，只要没有修炼什么灵瞳神通秘术，基本都是无法探查到的。”

    “也就是说，各位道友如果拍到了这鬼隐秘术修炼成功，一旦施展，除非是碰到金丹期以上的高阶修真者，或者极少数修炼了灵瞳类秘术的筑基期修真者，都是无法探查到你的存在的。”

    “不过呢。”正当不少人开始双目发红时，苏巧儿却是话锋一转。


 第218章 筑基中期




                    “不过可惜，这鬼隐秘术只是残本，准确来说呢，这块金属薄片上记录的鬼隐秘术只能算是半部口诀，这就导致修炼这鬼隐秘术后，会出现一个问题。”

    “那就是一旦施展鬼隐秘术，仅仅只能持续一个时辰的时间，而在秘术失效之后，十二个时辰内，都无法再次施展的。”

    “所以这青铜金属薄片理论上应该还有一块，记录了下半部的口诀，一旦练成，这个局限自然就会消失。”

    闻听苏巧儿所言后，众人才有些恍然，感情这鬼隐秘术只是半部残本而已，这也就能解释四海居为何会将这门秘术拿出来拍卖了。

    要知道一门秘术，即便是在古玄宗这等大型宗门，也是极为稀少的，同时也被严格隐藏起来，除非是宗门内立下大功，或者一些资质惊人的金丹期修士，才可能被宗门赐予修炼秘术神通的机会。

    不过，这鬼隐秘术虽然只是半部口诀，但也弥足珍贵了，一个时辰的隐匿时间，足以让修士做很多事情了。

    所以在苏巧儿说出了这门秘术的缺陷之后，非但没有人露出失落表情，反而一个个越发的狂热起来。

    “这部鬼隐秘术底价六万块下品灵石，每次竞拍不得少于一千块下品灵石。”

    在听到这门鬼隐秘术的起拍底价后，萧林心中暗自叹息了一声，径直站起了身，朝着后门而去。

    在萧林看来，如此高的价格，到最后起码会拍出十万下品灵石的天价出来，自己尽管身价不菲，但除非是不计风险将大量的灵丹、灵草拿出来交换成灵石，否则也是断然无法拍到这门鬼隐秘术的。

    而自己一旦拿出大量的灵丹和灵草，那即便是傻子，也知道自己身上肯定有着巨大的秘密的，相比之下，萧林自然不会为了这门残缺的鬼隐秘术去冒如此巨大的风险。

    和萧林抱着类似想法的修士不在少数，在这鬼隐秘术开始竞拍之后，已经陆陆续续的有不少的修士开始离开会场。

    进了后门，萧林来到了客厅之中，在缴纳了灵石之后，他拿到了那块炼金以及那粒赤融丹，然后就离开了四海居。

    离开了四海居之后，萧林并没有直接返回自己租赁的洞府，而是在城内继续的闲逛了起来。

    一些没有去过的商铺，萧林也悉数逛了一遍，看是否能碰到合适的东西。

    一直闲逛到下午，天开始渐渐的阴了下来，在确认身后无人跟踪之后，萧林才朝着自己租赁的洞府而去。

    一个时辰之后。

    萧林端坐在了修炼室内，脸上兀自还带着可惜表情，最后拍卖的鬼隐秘术着实让萧林眼热，无法拍到也让他有些懊恼，如果自己能够修炼成这鬼隐秘术。

    无疑可以让自己再多一样底牌，到时就算是柳眉那女人找上门来，自己就算打不过，但逃跑也将变得十分轻松，而不像如今这样，一旦被其粘上，想要摆脱都是一件十分困难的事情。

    懊恼了片刻之后，萧林才慢慢让自己平静下来，这次四海居拍卖会之行，虽然有些遗憾，但总算是达到了自己的目的。

    从置物袋中取出一个玉瓶，轻轻打开，从中倒出了一粒散发着淡淡幽香的褐色灵丹。

    捏在手上看了片刻，在检查了一番，确认这灵丹并无异常之后，萧林重新把赤融丹装入了玉瓶，收入了置物袋中。

    萧林先是探查了一番灵兽袋，发现已经有小半的雪白虫卵孵化成了小噬灵火蛊，这些小噬灵火蛊将一堆灵雾草和回春花都覆盖满了，吃的不亦乐乎。

    而那些刚刚孵化出来的噬灵火蛊在感应到灵草的气息之后，也扭动着肥胖的身子，朝着灵雾草和回春花移动过去。

    确认噬灵火蛊一切正常之后，萧林退出了灵识，略一思索之后，从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，开始修炼起了“玄炁寒焰诀”

    三天之后。

    萧林从入定中睁开了眼睛，默默感受了一番自己体内滚滚流动的法力，经过三天的打坐，他的精气神都调整到了最佳的状态。

    萧林再次闭目将“玄炁寒焰诀”中关于归元的口诀重新回忆了一遍，并且确认无误后，才再次睁开眼睛，他先是取出了一粒水灵丹，吞服了下去。

    “玄炁寒焰诀”的口诀在他心中不停的默念着，也不知道过了多久，萧林感到全身的气息都朝着体内收敛，连带着散发出体外的些许法力，都开始通过周身窍穴，回归丹田之内。

    不仅如此，他的五识竟然也出现了模糊的状态，而且脑海中也传来阵阵轻微的晕眩，他整个人的状态似乎都出现了生命流逝的感觉。

    萧林知道，归元口诀一旦开启，就断然没有回旋的余地。

    轻轻叹息一声，萧林从置物袋中取出赤融丹，轻轻放入口中，然后将双手放于身前膝盖之上，灵识内敛，彻底的收入了识海之内。

    萧林的身上依旧裸露在外的皮肤，竟然都浮现上了一层枯槁之色。

    半个时辰之后，萧林已经如同坐化了一般，整个人没有丝毫的气息，彻底的进入了枯寂状态。

    春去夏来，秋过冬往，三年时间很快过去了。

    寒暑交替，但在密室之中的萧林却如同老僧入定一般，彻底的陷入了寂灭状态，在萧林身上，已然是覆盖了厚厚的一层灰尘。

    此刻的萧林，看不出丝毫的活人气息，浑身干瘪，连呼吸甚至都停止了下来。

    但在这死寂的密室中，却隐隐能够听到惊涛拍岸之声，似乎正身处一片汪洋大海之前，看着眼前的潮起潮落，浪花拍岩。

    很快，这惊涛拍岸之声愈发的响亮起来，在这密闭的石室中激荡回旋。

    突然，枯寂的萧林身上骤然爆发出了一团墨绿色灵光，灵光形成一个个圆环，从其头顶，到脚，无数的圆环扩散开来，一层层，一圈圈，正如同波浪一般，震荡开来，悉数斩在了四周的墙壁之上。

    四周墙壁顿时被切割出了一道道整齐的豁口，触目惊心。

    萧林身上的灰尘也在墨绿色灵光闪现的刹那，四散消失，他枯寂的脸上，也已肉眼可见的速度发生着变化，枯寂的头发和布满皱纹的脸庞，竟然在刹那之间纷纷变得充盈起来。

    满头灰发也以肉眼可见的速度重新变成了漆黑色，不过相比于三年前，萧林的头发也变得足有尺许长短。

    紧跟着青绿色的火焰突然从萧林身躯内浮现而出，将其整个人都笼罩在了一层冰冷的寒焰之中，

    密室中的地面，墙壁，洞顶，都以肉眼可见的速度凝结出了一层厚厚的坚冰，散发着濛濛青绿灵光。

    萧林突然睁开了眼睛，两道青色闪电从其双眼中一闪而逝，下一刻，从他身上散发出了惊人的灵压，灵压过处，地面、墙壁、洞顶的坚冰纷纷碎裂。

    “咔嚓”声不绝于耳。

    感受着体内雄厚了数倍的磅礴法力，萧林脸上露出了笑容。

    闭关三年，终于踏入了筑基中期。

    将突破境界时散逸出来的法力和灵压悉数收敛起来，萧林看着墙壁上那密密麻麻的豁口，脸上露出了沉思的表情。

    在进入筑基中期之后，自己的几门法术威力，都会得到大幅度的提升。

    在萧林看来，以自己如今大圆满的风遁术，想要逃脱柳眉的追杀，应该问题不大，当然，他还没有自大的以为凭借自己筑基中期的境界，就能够击败柳眉这位筑基期大圆满修者。

    插一句，真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！

    但对于遭遇后跑掉，萧林还是有几分自信的。

    离开丹草山已经近十年了，十年时间踏入筑基期，这个速度还是极为惊人的，不过萧林也十分清楚，如果没有足量的水灵丹辅助修炼，再加上从四海居拍卖会上拍到的赤融丹相助，自己根本就不可能在如此短的时间内进入筑基中期。

    进入筑基中期之后，萧林的玄炁寒焰诀已经进入了第四层，下一次就是第四次的法力淬炼了，如今萧林丹田内的法力，相比于普通的筑基中期修士，至少深厚了一倍以上。

    这么深厚的法力，但从量上来说，甚至都很接近筑基后期修真者了，当然，修真者拼斗，可不光是看法力，境界上的压制有时候会超过一切。

    这就像是如果萧林碰到一名金丹老祖，即便这位金丹老祖只使用法器，也足以将萧林秒杀当场了。

    不过如果遇到一个普通的筑基后期甚至大圆满修真者，萧林还是很有自信能与其厮杀一场，而且丝毫不落下风的，毕竟几件灵器外加融合后的青炎灵火，在自己进入筑基中期后，威力都得到了大幅度的提升。

    萧林对于柳眉，唯一忌惮的则是她手上的两件灵器，那小印灵器竟然和自己的三元法旗一样，是一件高阶灵器，那青灯灵器虽然是一件中阶灵器，但不知为何，萧林一看到那青灯灵器，就有种心惊肉跳的感觉，其给萧林的感觉，似乎在威力上更胜三元法旗一样。

    想了许久之后，萧林也没有做出是否回山的决定，既然想不通，萧林暂时也干脆不想了，略一沉思之后，他再次将灵识沉入灵兽袋中。

    当他看到灵兽袋中的景象，顿时呆住了。


 第219章 融合




                    整个灵兽袋中漂浮着一朵巨大的火云。

    在萧林的灵识进入灵兽袋后，那团巨大火云顿时凶神恶煞般的朝萧林的灵识冲了过来，不过也仅仅是冲出数丈，在感应到了萧林灵识上熟悉的气息后，立刻停了下来。

    过了片刻后，才缓缓地飘到萧林灵识旁边，不停的触摸着萧林的灵识，一副依赖亲近的模样。

    一开始，萧林被吓了一跳，还以为这些噬灵火蛊已经摆脱了自己的控制，想要攻击自己呢，但他灵识一动，就感应到了自己下在这些噬灵火蛊精魂中的禁制。

    心念一动之下，这些噬灵火蛊终于认清了萧林这个主人，才表现的亲近起来。

    如今的噬灵火蛊已经全部孵化完成，而且悉数都达到了凡级高阶的等级，不仅如此，这团两千左右的噬灵火蛊中，还有两三百只已然达到了凡级大圆满的层次。

    这让萧林惊喜不已，如此多的噬灵火蛊，哪怕是筑基初期修士被其围困，恐怕也逃脱不了法力被吞噬干净的下场。

    只要对方没有修炼出极玄寒焰，除了逃走，恐怕还真的拿这些凶猛的噬灵火蛊毫无办法。

    三年前萧林扔进来的灵雾草和回春花，早已经被啃噬的干干净净，而且这些狰狞的小家伙们显然也已经许久没有进食了，这才在自己一进来时，就展开了攻击的姿态。

    想到这里，萧林灵识从灵兽袋中退出，然后冥想进入了灵木空间。

    灵木空间之内，中央的小树苗依旧鹤立鸡群，独自占据了数尺方圆的地方，周围的灵草丝毫不敢朝着它的方向蔓延生长。

    广个告，我最近在用的看书app，【\咪\咪\阅读\app\\】书源多，书籍全，更新快！

    在观察了小树苗许久之后，萧林毫无意外的发现，这家伙依旧是没有丝毫变化，自己进入筑基中期之后，这灵木空间的面积和小树苗都没有任何的改变。

    唯一改变的则是郁郁葱葱的大堆灵草灵花，这数年里五行灵草已经长了好几茬，那株五叶小草竟然也长出了一片，足有数十株，至于那“不老果”更是长出了足有百株以上，一片红灿灿，连萧林在坊市上购买的苦灵参以及三焰草也都开始了第二茬的繁殖。

    更让萧林惊讶的是，整个灵木空间，除了小树苗周围数尺范围，其余的空地几乎都被灵雾草和回春花所霸占，长得密密麻麻。

    萧林自然是大喜过望，这等低阶灵草对他可是大有用处，花费了足有大半天的时间，萧林将灵雾草和回春花收割了大半，装入了一个置物袋后，才离开了灵木空间。

    萧林直接将采摘的灵雾草和回春花悉数扔进了灵兽袋中，那团火云在感应到了灵雾草和回春花上面的灵气之后，立刻化为一团火云，扑了上去，张开狰狞的獠牙，大口的啃噬起来。

    萧林的灵识甚至能够“听到”噬灵火蛊啃噬灵草灵花的“哧哧”声。

    灵识从灵兽袋退出后，萧林脸上带着盈盈笑意，这两千多的噬灵火蛊一旦进阶到凡级大圆满，是否还会继续繁殖，如果这样下去，恐怕要不了几年，自己就能够培育出数万甚至更多的噬灵火蛊了。

    到时碰到敌人，自己只需将这海量的噬灵火蛊放出去，估计就能把敌人吓得屁滚尿流了，而且光是想一想，萧林都有种头皮发麻的感觉。

    ......

    接下来的时间里，萧林将灵木空间中已经成熟的五行灵草，全都收割了起来，然后再次开启了一边炼丹，一边修炼的日子。

    刚刚进入筑基中期，境界还需要花上一些时间巩固一番，而且经过这数年的修炼，他炼制的水灵丹已经不多了，是以他才决定继续炼制一些。

    而在这个过程中，每隔三天，萧林都会去查看一番噬灵火蛊，这些狰狞的小家伙们，在啃噬了大量的灵雾草和回春花之后，也开始了飞快的进化。

    几乎每天萧林都能看到不少的凡级高阶的噬灵火蛊进化到了凡级大圆满，这自然让萧林大为满意，回春花和灵雾草也敞开了的供应。

    数月后，萧林发现那些原来最先进化到了凡级大圆满的噬灵火蛊再次出现了慵懒的状态，脱离了虫群，懒洋洋的趴伏在了灵兽袋的角落中。

    看到这里，萧林心中微微一动，然后驱使这些慵懒的噬灵火蛊晃晃悠悠的飞出了灵兽袋，转而进入了另一只全新的灵兽袋中，这些慵懒的噬灵火蛊明显是要继续产卵了。

    为了避免和那些还在进化的噬灵火蛊产生抢食的状况，萧林将他们分开来饲养。

    接下来每隔两三天，萧林都会进行区分一次，把那些表现慵懒的噬灵火蛊挑选出来，而那些慵懒的噬灵火蛊也在啃噬了大量的灵花灵草之后，再次开始了产卵的过程。

    三个月后，萧林看着身边摆放的数十个玉瓶，脸上露出了满意之色，这些玉瓶中盛放的水灵丹，都是他这段时间辛苦炼制出来的，有了这些灵丹，足够他今后较长一段时间的修炼了。

    将灵丹收入了置物袋后，萧林略微沉思了一下，然后从置物袋中取出了一块黄濛濛的金属，脸上露出了思量的表情。

    片刻之后，萧林一拍腰间置物袋，从中窜出一柄散发着濛濛墨绿光芒的小剑，小剑一出置物袋，立刻散发出大片的墨绿灵光，同时一股冰寒之气弥漫了整个密室。

    萧林不慌不忙的遥遥一指小剑，小剑顿时极速缩小，待其落入萧林掌心，已然是化为了一柄巴掌大小的光灿灿小剑，剑尖处兀自吞吐着寸长灵光，伸缩不定。

    萧林看了一眼黄色金属，然后心念一动，冰鸾剑顿时凌空飞起，悬浮在萧林身前的半空中，兀自保持着巴掌大小的形态。

    然后萧林闭上了眼睛，口中也响起了晦涩的咒语声，也不知道过了多久，萧林突然睁开了眼睛，朝着冰鸾剑一指点出。

    从萧林指尖突然迸发出一团青绿色的灵光，灵光射到了冰鸾剑上，顿时形成了一团拳头大小的青绿色火焰。

    整个密室墙壁之上立刻凝结出了细小的冰晶，不过萧林丝毫也不在意，其丹田之内法力流转，运转大小周天之后，双手法诀变幻不定，过了足有盏茶功夫，萧林才朝着悬空的冰鸾剑打入一道道精纯的法力。

    燃烧在冰鸾剑表面的青绿色火焰顿时越发的璀璨起来，隐隐变得越来越淡，而冰鸾剑的剑身也散发出丝丝光晕，流转不停。

    过了足有三个时辰，冰鸾剑的剑身竟然开始软化起来，似乎就要被青炎灵火融化，而从冰鸾剑剑身之上，也浮现出了一只大鸟的虚影。

    看到这里，萧林脸上露出了凝重之色，他一指身旁的黄色炼金，黄色炼金立刻漂浮起来，然后随着萧林朝其打入一团团青炎灵火，这块炼金也被包裹在了熊熊燃烧的青炎灵火之中。

    如此又过去了足有一个时辰，那块包裹在青炎灵火之中的黄色炼金，已然融化为一团小手指尖大小的淡金色液体，而冰鸾剑的剑身也开始出现了融化的迹象。

    萧林脸上顿时隐现紧张之色，遥遥一指淡金色金属液体，这团金属液体顿时朝着冰鸾剑的剑身飞去，然后缓缓地朝着冰鸾剑的剑身融合了进去。

    整个冰鸾剑的墨绿剑身，竟然隐隐散出道道金色光晕，流转不定。

    萧林不敢有丝毫大意，知道融合的过程不能有丝毫偏差，否则不但这块花了大价钱购买的炼金就此消散，连带着对自己的灵器冰鸾剑也会产生无法逆转的损伤。

    一道道青炎灵火被打入了剑身之上，以此来加快炼金和冰鸾剑的融合过程。

    两天之后。

    萧林看着眼前已然呈现出淡淡青金色的冰鸾剑，略显疲惫的脸上总算是露出了笑容。

    经过两天不眠不休的炼制，总算是将炼金融入了冰鸾剑中，轻轻一点冰鸾剑，笼罩在其表面的青炎灵火顿时消散不见，伴随着一声剑吟。

    冰鸾剑重新落入了萧林的掌中，除了表面不时的有一道道金色的光晕浮现而出，乍一看，冰鸾剑和以前并没有什么变化。

    想了想，萧林从置物袋中取出了一条银色长索法器，萧林右手轻轻一晃，冰鸾剑顿时变化成了一柄三尺青霜，被其握在了手中。

    萧林手持冰鸾剑砍向银色长索，在两者接触的刹那，银色长索竟然无声无息的断裂为两截。

    看到这一幕，萧林脸上不禁露出了惊喜之色。

    这银色长索法器可是货真价实的一件极品法器，也是他保留下来的数件极品法器之一，而以极品法器的坚硬，竟然在冰鸾剑面前无丝毫抵抗之力，就被斩为两半。

    这放在融合了炼金之前，是根本做不到的，不砍上十次八次，不可能斩断这长索极品法器。

    “这炼金果然神妙，融合过后的冰鸾剑，单论锋利程度，恐怕已经不下于一件中阶灵器了。”萧林喃喃自语了一句，自然对这个结果大为满意。

    这块炼金本来足够融入两件灵器之中的，但萧林在思考了许久之后，还是决定只融合冰鸾剑，一方面他担心万一融合失败，弄不好两件灵器都要报废，另一方面则是他一直觉得这把冰鸾剑用起来比较顺手。

    裂土刀虽然也是灵器，但在御使裂灵剑诀的时候，总还是有些隔阂，施展起来颇为不畅，而且炼金数量本来就少，万一融入了太少的量而导致效果不明显，那反而得不偿失。

    故而萧林在深思熟虑之后，才决定只融合冰鸾剑，至于灵隐盾，融合这种提升灵器锋利属性的金属自然是暴殄天物了，而三元法旗，作为高阶辅助类法器，更不需要融入这类金属了。


 第220章 交易会




                    融入了炼金之后，冰鸾剑果然比之前锋利了数倍，让萧林大为满意，这七千块下品灵石花的颇为值得。

    洞府的五年租期已经快要到了，萧林看着密室墙壁，在想了盏茶功夫之后，萧林长身而起，离开了洞府。

    萧林将洞府租期又续了一年，然后在南荒仙城中闲逛了起来。

    在他看来，在这南荒仙城中修炼也不错，和自己在丹草山并无区别，况且自己得罪了柳眉那个女人，现在回去，说不定还会有些麻烦。

    以自己如今筑基中期的修为境界，即使碰到柳眉，萧林估算即使自己还是无法战胜她，但想要逃走，却是不成问题。

    唯一让萧林忌惮的却是柳眉背后的那位金丹老祖。

    是以在思量过后，萧林决定暂时先不离开南荒仙城，况且他还想寻找一下碧檀青果的下落，他炼制炁元丹的材料，除了碧檀青果已然是全都齐了。

    奈何他逛了许多商铺，却依旧没有找到碧檀青果售卖。

    这一日，萧林正在仙城闲逛，刚刚从一家大型的商铺中出来，依旧是一无所获，这让萧林有些郁闷，难不成整个南荒仙城都没有这碧檀青果？

    这些日子，萧林白天在仙城中闲逛，晚上则是躲在洞府中修炼。

    通过这段时间的了解，萧林也大概明白了这阮州虽然隶属于古玄宗的势力范围，而也是在一个叫做焱国的世俗国家的势力范围，不过也和天潞山脉一样。

    焱国境内的凡人和古玄宗势力范围内的修真者，并不存在过多的交集，不过和天潞山脉五大宗门不同，古玄宗在世俗国家中都设立了千古学院，用来吸纳世俗中那些拥有灵根的人。

    所以在这里的世俗国家，很多凡人大概知道修真者的存在，不过除非是在千古学院中真正被发现拥有修仙的潜质，才会被秘密安排引导进入各大仙城中的千古书院修行，而没有修真资质的，则多是传授世俗武技，数年之后则打发他们离开书院，进入朝廷中任职。

    南荒仙城是阮州中一个相对来说比较大的仙城，仙城中对于修士身份的彻查相对来说比较宽松，而对于那几个有数的大仙城，古玄宗控制的就比较严格。

    对于入城的修士都要查询一番来历，以防止被黑魔宗之人渗透，进而导致一些不可预测的后果。

    在了解了这些之后，萧林不禁暗叹侥幸，他虽然不是黑魔宗之人，但却也不是真正的隶属于古玄宗的势力范围，只是他并不知道天潞山脉五大宗门和这古玄宗的关系究竟如何？

    萧林也曾在和一些散修闲聊的时候，旁敲侧击了一番，询问他们是否知道天潞山脉五大宗门，但那些人全都是满脸茫然，摇头不知。

    只是说在数千年来，整个阮州地界原本存在的几个宗门，早已经被古玄宗兼并或者剿灭，如今整个阮州，除了一些隶属于古玄宗的修真家族，并无其余势力存在。

    “看来这里也不是自己久留之地。”萧林暗自嘀咕了一句，已然打算如果过些日子还是无法找到碧檀青果，就离开南荒仙城，返回天潞山脉。

    “这位前辈，可是想要购买一些稀有物品，却因为无法找到而苦恼？”

    一个声音吸引了萧林的注意力，萧林不禁转头一看，在自己身旁站着一名灰布长衫的修士，长脸无须，满头糟发，手持一根青竹杖，修为仅有炼气三层。

    看到此人，萧林眉头不禁皱了起来：“你是何人？”

    那人立即满脸笑容的答道：“晚辈李四，已经观察了前辈许久了，而且看前辈匆匆来去于几个大型商铺，想来前辈是想要寻找什么东西？当然，无非是材料、法器、灵药、符箓之类，李四在这南荒仙城中修行三十多年，别的不敢说，但要说对这仙城的了解，恐怕无人能够比得上的。”

    “你知道我寻找何物？”萧林冷然的看了李四一眼，淡淡的说道，语气中已经带有明显的不悦，被一名炼气低阶修士跟踪，放谁身上都不会高兴，但这也让萧林暗自责备自己太过大意，在这仙城之内，也要谨小慎微才对。

    “前辈莫要生气，李四并没有恶意，而且李四虽然对这南荒仙城如同自家庭院一般，但也并非有未卜先知的能力，对于前辈要寻找何物，自然是不知道的？”

    “哦？那你拦我去路，莫非是依仗这仙城之中严禁斗法的禁令？”萧林沉声说道。

    李四闻言，被吓了一跳，脸也吓得苍白，急忙摆了摆手：“前辈息怒，以前辈修为，想要弄死李某，和踩死一只蝼蚁并无区别，李四之所以有胆子拦住前辈去路，是因为李四知道有一个地方，今晚会举行一个筑基期修士间的交易会，想来在这交易会上，前辈能够寻找到自己需要的物品。”

    “交易会？”萧林微微一愣，“拍卖会”他倒是参加过几次，但这交易会却还是第一次听说。

    看到萧林表情，李四心里自然是鄙视了一番，但脸上却没有丝毫异色，他笑道：“所谓交易会，就是一群修士集中在一起，大家各自拿出一些物品，来进行现场交易，故取所需，相比于拍卖会，自然是更容易得到自己想要的物品。”

    “还有这样的地方？”萧林脸上露出了感兴趣的表情，不过他心中的警惕并未放松，但如果真像眼前李四所说，那自己还真的要去见识一下。

    而且在萧林看来，李四这等修为，应该也没有胆量打自己的注意。

    “嘿嘿，李四有胆拦住道友去路，自然是句句实话，否则就算给李四天大的胆子，也不敢去戏弄一名筑基期的前辈，只是前辈如果参加了交易会，并且满载而归，到时赏赐李四几块下品灵石当作跑腿费，李四就心满意足了。”

    听到这里，萧林脸上不禁露出莞尔笑容，感情这小子就是个指路的，借此收取点指路费，如此看来，他所说的交易会倒是有几分可信度。

    “但不知参加这交易会的都是什么人？”萧林略一思索，再次开口问道，在他看来，如果这交易会参加的修士都是一些炼气期修真者，那他就没有必要去浪费时间了。

    李四在南荒仙城混了三十年，早已经是人精般的人物，自然明白萧林话中含义。

    “这点前辈但请放心，这交易会是镇守这南荒仙城的金丹老祖的一位后代所组织的，共分两种，一种是炼气期修士参加的交易会，而另外一种则是筑基期的前辈参加的交易会。”

    “今晚举行的交易会，正是每年举行一次的筑基期前辈参加的交易会，而且并非只要是筑基期修真者就能参加，还需要熟人的介绍才行。”

    萧林闻言，眉头微微皱了起来，他在这南荒仙城可是孤家寡人，哪里来的亲朋好友？

    “前辈别急，李四既然跟前辈说了交易会的事情，那自然就能担保前辈可以参加。”

    “说来听听。”萧林瞥了这小子一眼，这李四每次说话都是半截，步步引自己上套，尽管萧林知道，他不过是用这种方式来展现参加交易会的不易，借此多讨要一些灵石罢了，但还是让萧林有些不爽。

    “晚辈正好认识一位前辈，他因为有要事，无法参加这次的交易会，故而想要将这面参加交易会的令牌凭证转让出去，只需要三十块下品灵石即可。”

    拿眼四外偷瞄了一番，李四才做贼一般的从怀里摸出一面黑漆漆的令牌，小声的对萧林说道。

    “你不会是卖令牌的吧？”萧林嘴角挂着淡淡的笑容，眼神中却是带着冷意。

    “自然不是。‘李四被萧林的眼神吓了一跳，急忙摆手说道：“这参加交易会的令牌的确是一位前辈让晚辈代卖的，李四纵然有一百个胆子，也不敢欺骗前辈啊。”

    “好，你前面带路吧，只要我真的得到了所需物品，灵石自然不会少了你的。”略微思索了一番，萧林开口说道。

    闻言，李四脸上露出大喜之色。

    “前辈请跟李四来。”

    萧林跟着李四，在仙城中走了有大半个时辰，才在城东的一个偏僻小巷中停了下来。

    小巷的尽头处是一个石门，而在石门外，则站着两人，萧林看到其中一人身上的青色鱼鳞战袍，脸色微微一变，但很快就再次恢复了淡然的表情。

    两人来到了石门前，李四走了过去，在两人面前低语了几句。

    萧林看到李四还偷偷的往两人手上各自塞了几块灵石，过了片刻，李四才再次来到了萧林身边，将那块黑漆漆的令牌取了出来，递给萧林。

    萧林随手扔给李四一个盛着三十块下品灵石的布袋，说道：“你就在这里候着，待我出来，自然会给你带路的费用。”

    说完，不待李四回答，萧林就朝着石门而去，在把令牌交给了门前的两人后，萧林进入了石门之中。

    进入石门，穿过不长的一个漆黑甬道，萧林进入了一个大厅之内。

    整个大厅亮如白昼，周围一圈是几十把椅子，而在中间则是四张方桌。

    此刻，椅子上几乎已经坐满了人，萧林环目看了看，随便找了个空置的椅子，坐了上去。

    此刻的萧林从表面看起来，是一名四十来岁的矮瘦丑汉，而且他相信来参加这交易会的人，显露出来的多半也都不是本来面目。

    大部分人都是在闭目养神，少部分有些熟识的，在窃窃私语，不过这些人的谈话，大都用了传音入密的法诀，别人根本无法听到他们所谈何事。


 第221章 魔魂幡




                    萧林虽然眼睛微闭，但却能够感应到周围这几十人，身上无形中散发出来的筑基期修真者的威势。

    这让萧林心中暗讨“李四果然没有诓骗自己。”

    不过身边一下子聚集了如此多的同阶修士，还是让萧林感到浑身的不自在，心中也是暗暗警惕。

    毕竟他是第一次参加这类的交易会，并不知道这里是否安全，而且这类的交易会在萧林看来，却是不如四海居举办的拍卖会的防范措施周全。

    而萧林也偷偷的打量周围的人，确认他们并非互相认识，只有少数的三两个人，看似认识的，才会偶尔低语几句。

    这也让萧林一颗悬着的心略微放下。

    又过了足有一个时辰，整个大厅中的修士已经达到了六七十人，不但座位已经座无虚席，而且周围也站了不少的修士。

    这时，一声响亮的笑声从旁边一个偏门中传出，门帘掀开，走出来两名男子，其中最前面的男子看起来二十来岁，但偏偏满头白发，极为惹眼。

    而在其身后，则站着一名面容黝黑的四旬壮汉，面无表情的站在白发青年的身后。

    “不好意思，让各位道友久等了。”

    白发青年来到了大厅中央，先是环目四周看了一眼，看到来人众多，脸上顿时露出满意笑容。

    “多些各位道友赏脸，前来参加左某举办的这个小型交易会。来的各位也多是在这仙城中修炼多年的道友，当然，也会有外来的过路修真，但不管如何，本次交易会的一些小规矩，左某都要提前摆在台面上。”

    “本次交易会，依旧遵循不问出处，不寻来历，公平交易，你情我愿的原则，各位道友无论是有何物品想要借此拍卖或者需要什么材料，都可以说出来，大家公平交换，当然，各位道友中途也可以随时离开，不会有人干涉。”

    “但如果有人想要在本次交易会上闹事的话，哼哼，还请衡量一下自身的实力，是否能经受得住金丹老祖的一击。”

    闻言萧林心中惊讶，不过他想到李四在介绍举办这次交易会的，好像是那位镇守这南荒仙城的金丹老祖的子嗣，如此一来，这白发青年的话语倒并非威胁之语。

    “难不成那位金丹老祖也会关注这里？”萧林心中有些忐忑，万一这位金丹老祖灵识真的覆盖了这交易会场，自己的本来面目自然无法隐藏，在金丹期修士的庞大灵识之下，自己的许易容之术根本不值一提。

    但在萧林看来，来到这交易会的修士，多半都是经过易容的，而且自己和这位金丹老祖并无交集，想来对方即使发现了自己的本来面目，也不至于单独针对自己才是。

    在白发青年说出金丹老祖之时，萧林也注意到，现场的诸多修士中，除了极少数的脸色微变外，大部分则都是一副淡然表情，显然是不止一次参加过这拍卖会了。

    “好了，废话左某也就不多说了，左某借花献佛，先拿出交易物品。”说完，白发青年从置物袋中取出了三个玉盒，放置在方桌之上。

    轻轻挥手，上面的封灵符自行飞走，玉盒纷纷打开，露出了里面的三样物品。

    三块巴掌大小的乌黑鳞片。

    一块拳头大小，闪烁着淡淡蓝光的玉石。

    一把闪烁着濛濛黄光的小刀法器。

    “这三块乌黑鳞片，是从真级妖兽水门角鳄身上得来，乃是其颈下的逆鳞，这水门角鳄可是货真价实的真级中阶妖兽，其身上的这三枚逆鳞可是炼制初阶灵器的极品材料。”

    “这块玉石，想来不少道友都认识，正是炼魂晶，也是炼制灵器的必须材料，再加上这把极品法器土灵刀，用来换取一块五彩钢，只需要拇指大小以上即可，当然，能够提升筑基期修为或者突破瓶颈的灵丹也可以，至于灵石就算了，左某并不缺灵石。”

    看着方桌上的三样物品，萧林心中十分惊讶，这交易会果然没有让他失望，白发青年率先拿出的三样物品，每一样都十分珍贵，丝毫不输于拍卖会上的拍卖品。

    其所换取的五彩钢也是炼制灵器的极品材料，是一种极为稀有的金属材料，而且这五彩钢通常会被用来炼制攻击类的中阶灵器，看来眼前这白发男子也是打算炼制灵器，才不惜拿出三样物品来交换五彩钢。

    在介绍完了三样物品后，白发男子脸色平静的看着众人。

    “我有五彩钢，不过只有一小块，不知可否换取三样物品。”这时从人群中钻出一名五旬老者，满头灰发，来到方桌前，从置物袋中取出了一块指甲盖大小的五彩金属，放置在方桌之上。

    看到果然是五彩钢，白发青年眼神中异彩连闪，但在略微思索了片刻后，才摇了摇头说道：“这块五彩钢没有问题，但就是太小了，根本不够左某炼制法器，不过道友可以从这三样物品中换取一样，可好？”

    那五旬老者闻言，脸上露出思量表情，过了片刻后，才点了点头，一指三样物品中的小刀法器。

    看到五旬老者选了那件极品法器，白发青年微微一笑，轻轻挥手，那把土灵刀凌空飞起，落入了五旬老者手中，同时白发青年也将那块指甲盖大小的五彩钢和另外两件物品收了起来。

    “老夫想用这块赤焰晶，换取两件极品法器。”这时，一名满头白发，比那五旬老者还显苍老几分的老头走了出来，拿出了一块闪烁着炙热气息的晶体材料，放在了方桌之上。

    “赤焰晶？炼制中阶灵器的赤焰晶？”看到这晶体材料，不少人发出了惊呼声，萧林脸上也满是诧异，这老头竟然把这块赤焰晶拿出来，就为了换取两件极品法器。

    不过转念一想，萧林就明白过来，对于大部分筑基期修真者来说，想要炼制出一件灵器，那可是十分困难的，即便是偶然得到一两种炼制灵器的极品材料，但想要凑齐并且炼制出来，也不是一件容易的事情。

    与其将这极品材料闲置在置物袋中，不如拿出来换取几件法器来的实用。

    果然，老头话声刚落，就有一名三旬男子走了上来，从置物袋中取出两件闪烁着濛濛灵光的极品法器，放置在桌上，然后默不作声的看着老头。

    那老头脸上露出了喜色，凑了上去查看了一番那两件小叉法器，在确认的确是极品法器后，才对着那三旬男子点了点头，示意可以交易。

    那三旬男子收了赤焰晶，老头则拿了两件极品法器，各自皆大欢喜的回到人群中去了。

    接下来，陆陆续续的有人走到了方桌前，拿出一件件需要更换的物品。

    这些物品中有材料，有法器，有符箓，甚至还有一些功法，可谓是五花八门，萧林也是大开眼界，一些材料他听都没有听说过。

    “在下想用这件魔魂幡换取三件极品法器。”一名二十七八岁的黑脸修士走了出来，从置物袋中取出了一面包裹在漆黑雾气中的小幡，淡淡的说道。

    “魔道法器？”看到小幡，周围顿时起了一阵骚动。

    但很快，骚动平静下来，但还是有一些议论声。

    黑脸修士却是满脸的不在乎，他将那件魔魂幡放置在方桌上，静静的等待着。

    “不过是一件极品魔道法器罢了，想要换取三件极品法器，未免有些价格高昂了，本人愿意出两件极品法器，来换取这件魔魂幡。”旁边人群中传来了刺耳的沙哑声，紧跟着从人群中挤进来一个三尺侏儒，满脸横肉，他看着那黑脸修士，然后跳上方桌，取出了两件水火钩极品法器放置在方桌上。

    “嘿嘿，本人这魔魂幡的确是魔道法器，但我们仙道中祭炼魔道法器的不在少数，而且相信各位也知道，这魔魂幡虽然现在只是极品法器，但随着吞噬魂魄的增多，威力也会逐渐提升，这面魔魂幡如果经过祭炼，完全可以提升到灵器的层次，换取三件极品法器，说到底还是在下吃亏了。”

    “桀桀～”侏儒发出刺耳的笑声，淡淡说道：“说得轻松，祭炼这魔魂幡，需要斩杀多少生灵，这其中的风险，想来道友也心知肚明，否则这么容易就能够进阶到灵器，道友又怎会甘心拿出来交换？”

    听到两人谈话，萧林心中充满了无语，这交易会果然是遵循着不问出处，不寻来历，竟然连这魔道法器都有人拿出来，这魔魂幡他在丹草山也是久闻大名。

    传闻是魔道修士擅长祭炼的万魔幡的仿制品，但即便是仿制品，这类的法器也是阴狠歹毒无比，任何一件魔魂幡能够炼制到极品法器的层次，所吞噬的魔头至少也要上千。

    这些魔头的来历也是五花八门，有修真者的元神，有凡人的魂魄，当然也有妖兽的精魂，算是来者不拒，而且魔头来历的不同也会影响这类魔道法器的威力。

    想要炼制出厉害的魔魂幡，最好的魔头来源自然是修真者的元神，不过想要成百上千的修士元神，未免有些痴心妄想，真的这么做了，恐怕魔魂幡还未炼制出来，就要面对成百上千的仙道修士追杀了。


 第222章 法宝残片




                    最后魔魂幡没有炼制出来，自己反倒身死道消。

    所以偷偷炼制这魔魂幡的修士，通常都会选择一些偏僻的凡俗山村，通过杀戮普通凡人，收取凡人魂魄来祭炼魔魂幡，而这类行为，除非是不被发现，否则一旦被仙道宗门发现，自然会派人追查，要是被查到了踪迹，最后多半免不了身死道消的下场。

    哪怕是在黑魔宗那样的魔道宗门，也是禁止门下弟子祭炼魔魂幡的，毕竟这种杀鸡取卵的炼器方式并不可取，哪怕是黑魔宗，也需要从海量的凡人中汲取魔修人才。

    萧林自然对这类的法器很是反感，他置物袋中的极品法器倒是不少，但却并没有拿出来换取这件魔魂幡的想法。

    这魔魂幡中的魔头，都是凡人的精魂，而且即便是修士良心发现，散去这魔魂幡的阴煞魔气，也只是让其中的魂魄散去精气，保留本源重入轮回罢了。

    可见这类法器的炼制，有伤天和，炼制这类法器的修真者，最后的下场多半也是凄惨无比。

    那黑脸修士舍得将这魔魂幡拿出来换取极品法器，显然也是不敢继续祭炼，或者压根就是他偶然中从魔道修士手中得来，目的也只是用来交换法器。

    闻言，那黑脸修士脸上露出了迟疑表情。

    这魔魂幡如果继续祭炼，的确可以进阶到灵器，但由于材质所限，最多也就是进阶到中阶灵器，已然是顶天了，不过就算是初阶灵器，那也是翻天覆地的变化。

    一件初阶灵器的价格，起码是一件极品法器价格的十倍以上。

    是以看到侏儒只愿意拿出两件极品法器来换取自己的魔魂幡，黑脸修士才显露出迟疑表情。

    但整个拍卖会场，多数人都只是冷眼旁观，对这魔道法器一副唯恐躲避不及的表情，自然更不会愿意拿数件极品法器出来交换了。

    “好吧，两件就两件，这魔魂幡是道友的了。”沉思片刻之后，黑脸修士满脸无奈的答应了下来，在拿到了那对水火钩极品法器之后，顺手把魔魂幡扔给了侏儒。

    插一句，我最近在用的追书app，缓存看书，离线朗读！

    侏儒阴笑一声，收了魔魂幡后，就转身钻入了人群消失不见了，显然是打算提前离开了。

    接下来又有几人拿出了一些二阶材料，有的想要交换灵丹，有的想要交换法器，甚至也有的直接交换一次性的符箓。

    萧林在旁边观看着，这些二阶材料的确有几样好东西，但他暂时并不打算炼制灵器，故而并没有出手。

    “小女子要用这件法宝残片，换取一粒有驻颜功效的灵丹，当然有类似功效的适合女子修炼的简易功法也可以。”这时从旁边站出来一名二十五六岁的年轻女子，其手上正拿着半尺长的一块残刃，散发着淡淡的金色光芒。

    听到这半尺长的残刃，竟然是一件法宝残片，现场人群中顿时起了一阵骚动。

    “各位道友也知道，法宝残片意味着什么？这可是连灵器都能够斩碎的宝物，仅仅用来换取一粒有驻颜功效的灵丹，可是相当值得的，如果哪位道友有这类灵丹，可以拿出来换取。”

    “嘿嘿，法宝残片固然珍贵，也是犀利异常，但每次驱使，所耗费的法力，却并非我等筑基期修真者所能承受，看似这是一个划算的买卖，实则买回去也是无法使用。”

    “不错，听说这类法宝残片，即便是筑基大圆满修真者，御使一次也要耗费小半法力，虽然威力无匹，但能施展个一两次，体内法力也就耗尽了。”

    “就是，这法宝残片，对金丹老祖根本无用，但对我们筑基期修真者，又着实有些鸡肋了。”

    对于周围的议论声，女子却是充耳不闻，只是有些嫌弃的眼神不时的扫过众人。

    但也有几人显然对这法宝残片大感兴趣，眼神中带着火热光芒，但也许是身上并没有驻颜之类的灵丹，故而也只能望之兴叹了。

    萧林看着那块半尺长的法宝残片，心中微微一动，略一沉思之后，萧林走到了方桌前，他先是看了一番那块法宝残片，这块法宝残片似乎是从一把剑形法宝上被斩落的一截剑身，两边截面十分整齐，只是一面是平的，另一面却是呈现倾斜状，乍一看，倒有些类似于半截砍柴刀。

    这法宝残片上闪烁着淡淡的犀利气息，萧林能够清晰的感应到其中蕴含的恐怖威力。

    法宝可是金丹老祖所使用的法器，而且与自身心神相连，一旦法宝被斩碎，即使没有就此陨落，多半也会遭受重创。

    虽然只是残片，但毕竟是金丹期修真者所用法器，所以对于筑基期修士来说，想要御使这残片，所需要耗费的法力也是十分庞大的，这也是为何先前众人纷纷议论了。

    女子看到萧林在仔细的打量着这块法宝残片，她没有作声，静静的等待着。

    过了有盏茶功夫，萧林才看向女子，淡淡的说道：“我用这颗灵果来交换，不知可否？”

    萧林从置物袋中取出了一个玉盒，玉盒中放置的正是一粒“不老果”，萧林如今虽然三十多岁，正是服用了这不老果，才让他的容貌保持在了二十岁。

    当然，如今萧林经过易容，容貌看起来四旬上下，看到萧林的容貌，女子脸上立刻露出了怀疑之色。

    她拿起玉盒，撕开上面的封灵符，轻轻打开了一条缝隙。

    但在看到里面的红色果实后，女子脸色突然一变，露出惊喜异常之色，但很快女子表情又恢复了正常，酥胸也微微的加快了起伏。

    “道友真的愿意用这粒果子交换？”

    看到女子表情的变化，萧林心里也是惊讶万分，不过他并没有表现出来，而是淡然的点了点头。

    “好，小女子同意了。”女子点了点头，立刻答应了交换。

    萧林点了点头，拿起方桌上的那块法宝残片，收入了置物袋。

    女子收了玉盒，满脸带着喜色，正准备离开，却突然一顿，继而看了萧林一眼，脸上露出了沉思表情。

    略一沉思之后，她对着萧林动了动嘴唇，然后就挤入了人群，竟是直接选择了离开。

    而萧林并没有就此离开，他环眼看了看四周，然后从置物袋中取出了一个玉瓶，轻轻的放置在方桌上。

    他淡然的看了众人一眼，才开口说道：“这玉瓶中是三粒火灵丹，在下想换取一颗碧檀青果，当然，如果有碧檀青果种子，在下也可以换取，但只同意用一粒火灵丹来换取。”

    过了片刻后，一名三十许的厚唇女子走了出来，她先是查看了一番萧林放置在方桌上玉瓶中的火灵丹后，脸上露出了满意之色。

    她从置物袋中取出了一个玉盒，放置在萧林身前，笑道：“小女子并没有碧檀青果和碧檀青果种子，但却有这株八十年份的碧檀青草，不知可否换取道友的两粒火灵丹。”

    萧林闻言，拿起玉盒，轻轻打开，顿时从玉盒中散发出一股清香气息，萧林看到在玉盒中躺着一株四叶灵草，通体碧绿，只是碧绿色中有几道棕色丝线贯穿其中。

    萧林沉默了片刻，然后开口说道：“虽然只是八十年份的碧檀青草，离萧某炼制的一种灵丹有些差距，不过在下还是答应交换了。”

    萧林一副十分勉强的表情，但看在厚唇女子眼中，确是让她大感幸运，这碧檀灵草只有生长到一百二十年以上才能够生长出碧檀青果，而且这类二阶灵草，要炼制灵丹，最好是生长到三个甲子以上，才是药效最好的时候。

    相比之下，自己用这半成熟的一株灵草，换取到了两粒火灵丹，如论怎么看，都是自己占了大便宜，自然是让厚唇女子满心的欢喜了。

    萧林心中更是欣喜不已，这只有八十年药龄的碧檀青草对别人来说，自然是鸡肋，但对自己来说，却不啻于雪中送炭了。

    萧林收了碧檀青草之后，就径直转身离开，至于后面是否还有什么珍稀的物品，他也不打算继续等下去了。

    出了交易会场后，萧林看到那个李四竟然真的等在巷子里，看到萧林出来，立刻满脸堆满了笑容迎了上来。

    萧林略微想了一下，从置物袋中取出了五块下品灵石，递给了李四。

    李四立马千恩万谢，脸上也是乐开了花。

    在打发了李四之后，萧林就返回了租赁的洞府，一进入洞府，就将洞门关闭，然后来到了修炼室。

    萧林从置物袋中取出那块法宝残片，脸上闪烁着兴奋的光芒，他将这块法宝残片放入掌心，然后朝其中开始输入法力。

    随着法力的灌入，法宝残片表面显现出淡淡的金色光晕，流转不定，而很快萧林脸色微微一变，他惊讶的发现自己体内的法力竟然化为滚滚洪流，注入到了法宝残片之中。

    足足灌注了一大半的法力之后，这块法宝残片才不再吸纳法力，而是笼罩在一片金色光芒之中，同时一道寸长金光吞吐不定。

    萧林心念微微一动，法宝残片就漂浮起来，围绕着萧林不停的旋转，然后萧林单手一指修炼室的墙壁，淡淡的轻喝了一声“去”

    这法宝残片顿带着一串残影，骤然射入了石壁之内，而且整个洞府都传来“轰隆隆”的响声。

    萧林脸上惊骇之色一闪而逝，心念急转，几乎是念头刚一出来，一道金光就骤然从石壁中射出，来到萧林的面前，围绕着他不停的旋转着。


 第223章 血阳丹




                    萧林满脸都是惊讶之色，这法宝残片虽然并非真正的法宝，御使起来所需法力也十分惊人，以萧林如今相当于普通筑基中期修士两倍的雄浑法力，也只能驱使这法宝残片发动一次攻击。

    如果发动第二次，不用敌人动手，他也将被这法宝残片吸干法力，到时也只能是任人宰割了。

    不过这法宝残片的威力却让萧林惊喜不已，刚才如果不是他及时召回了这法宝残片，恐怕此刻，这座修炼洞府已经毁了。

    满心欢喜的将法宝残片收起来之后，萧林才取出了一个玉盒，略微沉吟，就闭目进入了冥想状态。

    片刻之后，萧林手拿着玉盒进入了灵木空间。

    萧林先是在五行灵草所生长的灵田旁边，收割了大片的灵雾草，空出了一块地方，然后将这块地方用一些石板圈起来，做好这一切之后，萧林才小心翼翼的打开玉盒，将那株八十年份的碧檀青草种了下去。

    种好之后，看着周围郁郁葱葱的各种灵草，萧林满脸都是开心的笑容，如今炼制炁元丹的几种比较珍贵的灵草都已经齐全了，只待这碧檀青草结果，多种植出几茬，就可以着手炼制炁元丹了。

    在将所有灵植都巡视了一番之后，萧林离开了灵木空间。

    从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，然后闭目开始修炼起了“玄炁寒焰诀。”

    ......

    第二天一早，萧林从入定中睁开了眼睛，盯着墙壁发了会愣，然后起身径直离开了洞府。

    穿过喧嚣的城西坊市，萧林来到了一家茶楼门口。

    看了一眼茶楼上“仙茗居”三个古篆大字，萧林走了进去。

    萧林并没有在一层停留，而是直接走上了二楼的楼梯，来到了二楼的一排包厢前。

    寻了一番，萧林在“观青阁”的包厢前停下了脚步，然后萧林径直掀开了包厢的门帘，走了进去。

    包厢之中，一名二十多岁的漂亮女子正手捧一杯清茶，楞楞地看着街上的景致，似乎是感应到有人进来，才缓缓转头。

    “道友请坐。”看到萧林的丑陋容貌，女子没有露出丝毫嫌弃表情，而是展颜一笑，然后朝着对面座位向萧林做了个“请”的姿势。

    “多谢道友。”萧林也不客气，在女子对面坐了下来。

    随手给萧林倒了一杯茶。

    “不知道友贵姓？”

    “在下萧石。”萧林并没有说出真实姓名。

    “原来是萧道友，只是萧道友用这等丑陋面貌来见小女子，未免缺少了几分诚意吧？”女子盯着萧林，美眸中闪动着异彩，轻掩朱唇笑道。

    闻言，萧林略微沉吟了一番，心中也暗自不解，眼前女子如何看出自己带着幻容面具的，要知道幻容面具不但能够变幻容貌，连带着自身的气息也能够隐藏起来。

    “道友不必顾虑，小女子既然请道友来这仙茗居”品茶，自然是没有恶意的，只是鱼瑶岑并不喜欢和藏头露尾之辈进行交易。”轻轻喝了一口手中茶水，女子淡淡的说道。

    闻言，萧林丑陋的面容露出了一丝苦笑，然后右手在脸上轻轻一抹，顿时一名二十来岁，五官端正，皮肤白皙的短发青年出现在了鱼瑶岑的面前。

    鱼瑶岑看到萧林的容貌，不禁微微一愣，继而脸上竟然泛起了一丝红晕。

    “萧某倒并非有意隐瞒，而是在拍卖会时，在下就用的先前容貌，这样才不会让道友误会，只是萧某有些疑惑，道友是如何知道在下容貌并非本来面目的？”萧林脸色平静的看着鱼瑶岑，开口说道。

    轻轻放下茶杯，鱼瑶岑的脸色也恢复了正常，她展颜一笑，露出满口整齐玉齿：“如果小女子没有看错的话，道友用的是幻容面具吧？”

    看到萧林点头，鱼瑶岑才轻掩樱桃小嘴，笑道：“很简单，幻容面具只是能改变道友的容貌，但如此丑陋的一张黑脸，如何会拥有一只白皙的手掌呢？”

    闻言，萧林才恍然大悟，脸上也不禁露出了尴尬笑容，自己这点倒是疏忽了，颇有些只顾头的感觉。

    “萧道友是想要知道那红色果子的来历？”

    “不错，萧某只是想要知道，这红色果子除了驻颜功效之外，莫非还有别的作用？”萧林开口说出了自己此来的目的。

    “在回答道友之前，小女子想知道道友是如何得来的这血芝果的？”女子一双美丽的大眼瞪着萧林，似乎要从其表情来判断他是否在信口开河。

    “血芝果？”萧林总算是知道了这红色果子的名字，以前他一直都以“不老果”来称呼，概因其拥有的驻颜效果。

    “在下未修真之前，偶然在山林中发现了一株道友所说的这血芝果，只是长久以来，萧某却着实不知道它的真正名称和来历，道友可否解答一二？”这血芝果虽然是萧林从花蓉蓉手上得来，但他自然不会将实话说出来，而是将花蓉蓉的经历简要的安在了自己的头上。

    “原来如此。”看到萧林在解释的过程中，神色平静，眼神也并无闪烁，心中倒是相信了萧林的解释，而且在她看来，如果眼前之人真的已经知道了这血芝果的来历，那也就没有必要约自己见面了。

    “不知道友可还有这血芝果，小女子愿意出一万块下品灵石来交换，如何？”

    闻言，萧林露出了一丝似笑非笑的表情，说道：“鱼道友，既然在下已经知道了这血芝果的名字，也还请道友先告诉在下这血芝果的用途，再谈其它不迟？”

    推荐下，我最近在用的，【\咪\咪\阅读\app\\】安卓苹果手机都支持！

    看到鱼瑶岑脸上露出了迟疑表情，萧林轻饮一口茶水，才淡淡的说道：“既然鱼道友为难，那在下也就不打扰了，想来只要萧某去打听一番，也不难打听出来这血芝果的用途的。”

    鱼瑶岑闻言，才长长叹息了一声，脸上露出了苦笑：“萧道友切莫恼怒，小女子并无隐瞒之意，只是这血芝果对小女子十分重要，故而如果小女子将这血芝果的用途告之，还请道友能够再卖小女子一枚，当然，小女子所付报酬，也必然会让道友满意的。”

    “鱼道友还是先说来听听吧？”萧林未置可否的回道。

    知道萧林在了解到这血芝果的真正用途之前，不会对自己承诺什么，也只能露出无奈的表情，开口解释了起来。

    原来这血芝果是名副其实的三阶灵果，血芝果多生长在阴暗潮湿之地，此类地方不但需要灵气充沛，而且还需要极重的血煞之气，所谓阴极生阳，血芝果本身却是一种至阳之物。

    驻颜功效只是这血芝果附带的一种作用，血芝果真正的用途却是用来炼制血阳丹，血阳丹的唯一效用，则是能够快速补充自身气血，强化自身机能，并且还可以让人年轻十岁以上。

    如果一个人的年龄在筑基之后，已经过了三十岁，一旦服用了这血阳丹，就可以年轻十岁，变成二十岁出头的精壮之年，除非是在一百年内无法凝结金丹，否则就不会衰老。

    而如果是一名二十岁的青壮年服用了血阳丹，虽然并不会年轻到十岁，但却可以强化此人的气血，改善体质，从某种意义来说，也算是一种温和的炼体。

    而鱼瑶岑之所以想要再购买一粒血芝果，就是想要炼制出血阳丹，只要服下去，她就能达到十八九岁人的最为巅峰的体能时刻，不但就此青春永驻，而且身体机能也将达到一个最佳的状态。

    萧林静静听鱼瑶岑讲完，然后却是一直沉默着，并没有出言接话。

    过了足有盏茶功夫，萧林才放下手中茶杯，淡淡的说道：“但不知鱼道友是否有这血阳丹的单方？如果能将丹方复制一份给在下，那在下可以无偿再赠送道友一粒血芝果。”

    “赠送一粒血芝果？”闻言，鱼瑶岑脸上露出了惊喜之色，这血芝果之所以稀少而且珍贵，就在于生长条件极为苛刻，寻常那些宗门内的灵田是根本无法培植的。

    而且作为三阶灵果，最好的药龄自然是最高的五百年，即使抛开这血芝果的苛刻生长条件，光是这漫长的生长年限，就会让几乎所有人都放弃种植的想法。

    所以血芝果的珍贵就可想而知了，加上这血芝果的驻颜功效，更是让所有女修趋之若鹜，相比之下，男修倒是对于这血芝果没有那么强烈的想法。

    萧林已经服用了血芝果，而且还是在不到二十的年龄服用下去的，他本身已经停留在了最佳的年龄，对于血芝果炼制出来的血阳丹能够让人年轻十岁的功效并不在意。

    他在意的却是这血阳果能够快速补充和强化自身气血的作用。

    火云佩可是能够提升初级法术四成以上的威力，只是每次消耗一成气血的副作用也让他望而却步，哪怕是在面临着被柳眉追杀，他也不曾使用过火云配来强化风遁术。

    而如果能够炼制出血阳丹则不同了，如果真的像鱼瑶岑所言那样，这血阳丹可以快速补充自身气血，那自己不啻于又多了一样趁手的底牌。

    所以他才向鱼瑶岑讨要这血阳丹的单方。

    本以为鱼瑶岑会纠结一番，甚至会断然拒绝，但在听了萧林提出的条件之后，鱼瑶岑确是二话不说，直接从置物袋中取出了一块白色的玉简，轻轻的放在了萧林的面前，然后似笑非笑的看着他。


 第224章 厮杀吞噬




                    这回倒是轮到萧林惊讶了，曾经获得丹方的艰难，让他以为，所有拥有丹方的人都会敝帚自珍，轻易不会告诉别人。

    而鱼瑶岑的爽快让萧林颇有些自己吃了亏的感觉。

    看到萧林脸上讶然的表情，鱼瑶岑嫣然一笑说道：“道友是不是觉得瑶岑答应的过于爽快了，是否有什么阴谋？”

    “道友放心，这丹方绝对是真的，而且瑶岑可以告诉道友，这血阳丹的丹方只要去仙城中的几个大的商铺询问一番，十有八九都有的，这血阳丹的丹方在南域修真界流传了数千年，从来不曾变化过，究其原因却是这丹方并不稀奇，稀少的是炼制这血阳丹的主药血芝果。”

    “不过道友说过了用血芝果来交换丹方，可不能反悔哦。”鱼瑶岑轻掩朱唇，笑的眼睛都眯成了一条线，颇有些计谋得逞后的狡黠表情。

    萧林顿时满脸无语，他随手拿起玉简，闭上眼睛，仔细的浏览了起来。

    过了足有盏茶功夫，萧林才睁开了眼睛，脸上兀自带着沉思之色，但片刻之后，萧林重新回过神来，从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻的放在鱼瑶岑的面前。

    鱼瑶岑喜滋滋的拿起玉盒，撕开上面的封灵符，打开确认里面是一粒血芝果后，才满心欢喜的收入了置物袋中。

    “既然鱼道友已经得偿所愿，那萧某就告辞了。”

    “道友且慢。”鱼瑶岑叫住了正欲离开的萧林，看到萧林脸上露出了疑惑的表情，才开口说道：“小女子曾在天泉山发现了一条角蟒，这角蟒一身的材料可是极为稀少，萧道友应该也十分清楚，如果能够猎杀这条角蟒，其身上的材料至少能卖到一万块下品灵石以上，道友是否有兴趣一起猎杀？当然所获灵石我们平分。”

    闻言，萧林深深的看了一眼鱼瑶岑，继而微微摇头说道：“抱歉，这段时间在下正好有些急事需要处理，不能与道友同行了。”

    鱼瑶岑闻言俏脸上露出了失望之色，但她并没有继续劝说，而是点点头：“如此瑶岑就不强人所难了，就预祝道友一切顺利了。”

    萧林走出包厢之后，脸上闪烁着思索的表情，下了楼之后，就朝着自己的租赁洞府而去。

    “咦？”出了仙茗居之后，萧林惊讶的看到了一队队的修士踏着整齐的步伐，朝南荒仙城城外而去。

    萧林在这南荒仙城中也居住了数年了，自然从这些人身上的淡黄长袍，一眼就看出这些修士都是古玄宗的外门弟子。

    这倒是让萧林有些惊讶了，看这些人行色匆匆，似乎是有事情发生的样子。

    不过萧林并不关心这些，也只是心中腹诽了几句，然后就径直朝着自己的租赁洞府而去。

    回到洞府之后，萧林照例先照看一下灵兽袋中的噬灵火蛊，如今萧林将快要再次产卵的噬灵火蛊分到了三个灵兽袋中，每个灵兽袋中都有五百多的待产卵噬灵火蛊。

    而其中的两个灵兽袋中已然是布满了雪白的虫卵，数量至少也有数万，这让萧林惊喜不已，不过随着如此多的虫卵的孵化，萧林培植的灵雾草和回春花，已有些捉襟见肘了。

    按照他自己的估算，自己灵木空间中的低阶灵草，最多也就是满足眼下的这些噬灵火蛊的繁衍了，已经不足以培育更多的噬灵火蛊了。

    不过数万噬灵火蛊，这个数量已经让萧林十分满意了，要知道，这可是数万凡级大圆满级的妖兽，一旦这些噬灵火蛊全都进阶到凡级大圆满，到时哪怕那柳眉找上门来，也不过是送死罢了。

    这个数量，光是想一想，萧林都有种头皮发麻的感觉。

    将大量的灵雾草和回春花扔进了灵兽袋之中，萧林也将灵识从置物袋中退出，退出之后他手支着胳膊陷入了沉思。

    他在想一旦这些噬灵火蛊进阶到了凡级大圆满，自己是否应该用三焰草炼制一些二阶饲灵丹。

    三焰草本身拥有让妖兽有一定的概率进阶的属性，而用三焰草炼制出来的饲灵丹，这个效果无疑会更好，如果真的能够把这噬灵火蛊培育到真级，哪怕只是培育出几只，都足以让自己的战力翻番了。

    三焰草在灵木空间中经历这五年的生长，早已经长出了两茬还多，当然，这三焰草也是可以给噬灵火蛊直接啃噬的，一直以来，自己给噬灵火蛊啃噬的都是一阶的灵雾草和回春花。

    如果给它们啃噬二阶灵草，不知道会发生什么样的变化。

    再有了这个想法之后，萧林又取出了最后的一个灵兽袋，然后挑选了一百只精壮的噬灵火蛊，放入了这只灵兽袋中。

    然后萧林通过冥想进入了灵木空间，收割了三十株的三焰草，扔进了置物袋中。

    看着那上百只精壮的凡级大圆满噬灵火蛊疯狂的啃噬起了三焰草，萧林才将灵识从灵兽袋中退出。

    碧檀青果由于刚刚种入灵木空间，短时间内并不能拿来炼制炁元丹，而萧林置物袋中的血芝果却是足有数百粒，不知道鱼瑶岑在知道了萧林拥有如此多的血芝果后，表情会是何等的精彩。

    不过萧林显然也不在意这个，炼制血阳丹所需的主药材血芝果，自己手上有很多，但还有一些辅助药材，却需要采购一番。

    想到这里，萧林长身而起，径直离开了洞府，去了城西坊市。

    大半天之后，萧林才心满意足的返回了租赁洞府，又开始了边炼制灵丹边修炼的枯燥生活。

    半年之后，萧林离开了南荒仙城，在南荒仙城已经待了将近六年，在萧林想来，那柳眉应该不至于如此执着才是，虽说在南荒仙城，各种修炼资源并不缺乏，但他毕竟是丹草山的弟子。

    长久不回，未免惹人怀疑，万一被那蓝信老头给自己按上个什么罪名，虽说自己的师傅苏青云未必会袖手旁观，但总是麻烦。

    而且虽说在南荒仙城的租赁洞府修炼，也并未出现什么危险，但这里毕竟不是自己的洞府，在萧林想来，还是待在自己的洞府中踏实一些。

    故而在想了数天之后，萧林还是打算回返丹草山。

    如今他三个灵兽袋中的噬灵火蛊数量足有数万，这其中至少有三分之一已经进阶到了凡级大圆满，其余三分之二还停留在凡级高阶，而对于已经进阶凡级大圆满的噬灵火蛊，萧林都会把它们单独放入一个置物袋中。

    并且开始减少大半的灵草供应，这样一来，这些噬灵火蛊就不会继续产卵，而是保持着凡级大圆满的等阶不变。

    而减少的灵草则都供应给那些凡级高阶的噬灵火蛊，以此来加速它们的进阶过程。

    唯一让萧林有些郁闷的喂食了三焰草的那上百只凡级大圆满的噬灵火蛊，两个月前，在将他放入置物袋中的三焰草悉数啃噬干净之后，就再次恢复了慵懒的状态。

    不过这次并没有开始产卵，而是诡异的分成了四堆，分别占据了置物袋的四个角落。

    而且有一次萧林在探入灵识查看的时候，惊讶的发现这一百只的噬灵火蛊竟然少了一半，这让他大吃一惊，一开始还以为这些失踪的噬灵火蛊是逃走了。

    而在观察了数天之后，却惊讶的发现，这些噬灵火蛊每隔几天，就会凶性大发，然后开始捉对的互相撕咬起来，一时火星四射，刺耳的嘶鸣声不断。

    广个告，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    刚看到这一幕，萧林大惊失色，意念闪动之下就要出手阻止，但突然他灵机一动，却是停止了出手干预，就他所知，自然界中很多虫兽都是通过吞噬同类来完成进阶的。

    虽然并不知道噬灵火蛊这古怪的行为是否也是一种进阶的过程，但萧林还是内心充满了期待的从灵兽袋中退出了灵识。

    在他看来，不管成与不成，区区上百只噬灵火蛊，自己还损失的起。

    同时，在这半年里，萧林一共炼制出了十几瓶的血阳丹，而且他还尝试着吞服了一粒，在吞服了这里血阳丹之后，萧林立刻感觉浑身都充满了暖洋洋的感觉。

    但这种感觉仅仅持续了片刻，紧跟着就是一团火焰从他身体里炸开，无数道热流从他腹中扩散开来，渗透进入他的全身血脉之中。

    萧林脸色骤然变得通红，手臂之上青筋也暴露出来，不但如此，甚至连他的男人特征也挺立如山，让他忍不住爆了句粗口。

    萧林感到自己浑身都充满了力量，但他却并不知道如何来驾驭这股力量，“玄炁寒焰诀”是修真功法，只能驱使经脉中的灵气，却无法控制血脉中的气血之力。

    萧林满脸郁闷，如果自己真的就此爆炸而亡，那么他将成为修真界有史以来，唯一一位由于气血太过充盈自爆而亡的第一人吧。

    在这股力量达到了极限的刹那，萧林近乎本能的一拳捣在了石壁上。

    伴随着“轰“的一声，石壁竟然被他凭借拳头轰出了一个尺许大小的洞，不过随着这一拳击出，萧林感到自己舒服了好多。

    在感受到了这种变化之后，萧林立刻双拳如捣蒜，一圈圈的击打在了洞壁之上，眨眼间，整个洞壁密密麻麻的全是洞。

    一直持续了大半个时辰，那种快要爆开的感觉总算是停了下来，萧林大口的喘息着，重新坐了下来。

    一边平复着乱跳的心，一边暗自提醒自己“以后可不能乱吃药。”


 第225章 石九斤




                    不过也正是因为培育了数万噬灵火蛊，还有这十几瓶血阳丹，才让萧林有了不少的底气。

    出了南荒仙城之后，萧林大概的确认了一下方位，然后就驾驭着七刃斩，化为一道巨大遁光，朝着远方飞去，眨眼间就消失在了天地之间。

    ......

    两天之后，萧林降落在了一个山谷中，脸色阴沉如水。

    因为在离他数十丈之外，有四人正长身而立，将他隐隐包围在了中间。

    在他离开南荒仙城的第二天，萧林就发现有两人跟在了自己身后，让他不解的是这两人一直跟在自己身后，却并未对自己出手。

    直到半个时辰前，萧林才明白了两人的目的，却是在等待自己同伴。

    看着左前方的那名三十来岁的壮汉，萧林脸色越发的阴冷起来。

    “小子，没想到吧？不管你是否易容，但凡得罪了我石九斤，就别想有好日子过。”壮汉掌心正闪烁着一柄三角小叉，而在其身边盘旋着四面圆形盾牌，围绕着其身躯不停的闪动着。

    萧林自然一眼就看出此人正是在拍卖会上跟自己争抢那块炼金的修士，当时他对于此人的挑衅并没有放在心上，只是让萧林有些不解的是此人如何得知了自己的行踪？

    “难道是鱼瑶岑？”萧林一颗心沉了下去，自己的本来面目也只有鱼瑶岑知道，除了此女，萧林实在想不出是谁泄漏了自己的踪迹。

    当时参加完拍卖会后，他可是在仙城中逛了许久，在确认无人跟踪后，才返回了修炼洞府。

    萧林左右环顾了一番另外三人，那三人一个光头，一人满脸麻子，第三个更是奇葩，竟然只有一条手臂。

    “不知石道友拦住在下去路，是何用意？”萧林注视着壮汉，脸色反而恢复了平淡，轻声说道。

    “有何用意？”石九斤冷笑一声：“小子，识相的话，就乖乖把腰间的置物袋交出来，石大爷还能考虑送你本源重入轮回，否则必然让你形神俱灭，就此烟消云散。”

    “那就看你是否有这个本事了。”萧林话音还未落，身躯表面黑雾一闪，然后他的躯体就消失不见了。

    看到这一幕，石九斤心头猛跳，然后就看到萧林突然出现在了他面前数丈的地方，同时手中古怪法器夹带着六道惊人刃影，朝着自己狠狠劈下。

    “找死。”石九斤顿时大怒，眼前之人被自己四人拦住，竟然还胆敢抢先出手，未免太不把自己放在眼里了，这让他恼怒异常，手中三角小叉随手扔了出去。

    三角小叉迎风而涨，涨大到五六尺大小，然后朝着萧林狠狠的刺了过去。

    而另外三人在看到萧林抢先动手之后，微微一愣，继而也都同时出手，各自祭出一件极品法器，化为十几丈的巨大灵光，朝着萧林斩去。

    萧林心里冷笑一声，表情越发的阴冷，他右手骤然冒出了一团青绿色的火焰，然后他全身都包裹在了漆黑的雾气之中。

    四件法器斩落在了漆黑的雾气之上，雾气顿时被斩的七零八落，四散消失，而萧林的身影也同时消失不见。

    那麻脸修士此刻却是心中莫名升起了一阵惊悸之感，刚要有所动作，萧林的身影骤然出现在他身旁三尺之外，一只手掌已然是带着青绿色火焰，轻轻拍在了他的肩膀之上。

    那青绿色火焰直接从其肩膀处渗透进入了他的躯体，他惊骇地发现，自己无论如何驱动法力，都无法将进入体内的这诡异火焰驱散，相反，火焰所过之处，不管是他的血肉还是经脉，竟然纷纷被冻结起来。

    石九斤三人看到了让他们惊恐不已的一幕，只见那麻脸修士从肩膀处开始，一层青绿色的坚冰浮现出来，刹那间就扩散到了他的全身，然后他整个人都被包裹在了厚厚的一层坚冰之内。

    萧林手中七刃斩轻轻擦过已成坚冰的麻脸修士，顿时伴随着“哗啦”一声，麻脸修士直接散落了一地，成了一堆碎冰。

    萧林随手将已然冻成了坚冰的置物袋收了起来，然后扑哧一声，再次闪现到了十几丈之外。

    “注意防御，此人修炼了挪移类的法术。”石九斤满脸惊骇，大喊了一声，然后一拍腰间置物袋，从中再次射出了一块三角盾牌，满脸都是防备之色。

    那麻脸修士先前过于托大，竟然没有祭出护身法器，这才被萧林施展魔灵闪法术偷袭得手，而其余两人在惊骇之余，也纷纷祭出了护身法器，然后各自驱使着法器，朝着萧林攻来。

    萧林冷笑一声，不过他也知道类似的偷袭，可一不可再，他手中七刃斩化为一道墨绿色灵光迎向了石九斤的三角小叉法器，同时一拍腰间置物袋，一道墨绿色灵光骤然射出。

    在半空中划过一道墨绿色灵光痕迹，然后朝着那光头祭出的双刃法器狠狠地斩了过去。

    至于那位独臂修士，萧林也没有放过的意思，眼神中雷光一闪，两道婴儿手臂粗细的雷光从天而降，劈在了光头修士和独臂修士两人的脑门之上，雷亟术是一门范围群攻法术，由于两人距离过近，故而同时被击中。

    两人哪里想到雷光会从天而降，被雷电劈中之际，意识也纷纷陷入了停滞状态。

    萧林嘴角撇过一抹冷意，就要施展大火球术将两人击杀。

    突然萧林脸色一变，脚下冒出大片金光，金光之中是一条条金色丝线，沿着他双脚盘旋而上，眨眼间就将他双脚包裹了起来。

    “金系初级法术金丝缠绕？”萧林几乎是想也不想，周身黑雾冒出，伴随着“噗嗤”一声，黑雾散去，萧林身形已然在十几丈之外，而萧林原先所站立之处，一柄巨大金色刀光一斩而下。

    “锵~”这时，清脆的金属撞击声传来，光头和尚脸色苍白的看着已然被斩成了漫天灵光的法器，脸色难看到了极点。

    萧林则遥遥一指冰鸾剑，冰鸾剑剑身立刻微微一晃，两道剑光闪烁而出，三道剑光夹带着惊人威势，朝着光头修士斩了过去。

    看到这一幕，光头修士吓得魂飞魄散，但躲避显然是来不及了，只得硬着头皮，驱使身前的一面乌黑盾牌法器，主动的迎了上去，希望能替自己争取一点时间。

    “砰。”可惜，那乌黑盾牌法器刚一接触到冰鸾剑，就被三道剑光绞成了漫天流萤，不过在这短暂的时间内，光头修士一拍腰间置物袋，就要再次祭出法器。

    他却并没有注意到，在这三道剑光的背后，还有一道寸许大小的墨绿灵光，也夹杂在剑光之中，伴随着防御法器被搅碎，那寸许墨绿灵光却是一闪而逝。

    光头修士脸上表情骤然停滞，眼神中也露出了不敢置信的光芒，他努力的低下了头，看到胸口上一个拇指大小的伤口，伤口处并无鲜血流出，只有一团青绿色的火焰熊熊燃烧着。

    “刺啦。”大团的青绿色火焰将光头修士包裹起来，他连惨叫声都没来得及发出，就被冻成了冰块，连带着元神也直接冻毙在了体内。

    这一切说来话长，实则却是在刹那间发生，石九斤脸色大变，他怎么也想不到眼前之人竟然如此可怕，不过此刻后退显然是来不及了，只得咬紧牙关，一拍腰间置物袋，立刻从中闪烁出一座金色小山，小山迎风而涨，涨大到了十几丈大小，才夹带着厚重的气息，朝着萧林砸去。

    萧林不由得嗤笑一声，这金色小山虽然是一件灵坯，算是半件灵器，但以此来攻击自己，未免太过儿戏了，这类山形灵器靠的就是自身重量来镇压敌人，前提一般都是能够通过法术或者秘术，来将对手控制住。

    很显然石九斤根本做不到这点。

    萧林正欲施展魔灵闪躲过攻击，周围却突然出现了数十道金光，这些金光每一道都只有半尺大小，但数量却是极多，直接笼罩了十数丈的范围。

    “金刃雨？”萧林惊呼了一声，石九斤竟然修炼出了两门大圆满级初级法术，倒是让他刮目相看。

    这时，大片的荆棘从地上钻出，张牙舞爪的朝萧林扑去。

    “缠绕术？”那断臂修士也没有闲着，在石九斤施放出了金刃雨时，他也施放出了缠绕术。

    要是没有修炼魔灵闪，面对这种控制类的法术，萧林还真的只能硬抗那小山灵坯，但如今他又怎会如此傻，身躯内散出大片的漆黑雾气，紧跟着萧林出现在了断臂修士左侧数丈之外。

    看到突然出现的萧林，断臂修士脸上露出骇然之色，单手一指身前盘旋的盾型法器，迎向了萧林劈下的数道刃影。

    萧林正待御使冰鸾剑直接将断臂修士斩杀，却突然听到身后传来了破空之声，知道石九斤的金刃雨法术已经攻到，心念一动之下，置物袋中跳出了一面翠绿色的盾牌，盾牌迎风而涨，竟是直接涨大到了两丈大小，化为一面巨盾，挡在了萧林的身后。

    同时萧林周围浮现出了九面闪烁着晶莹翠绿灵光的尺长盾牌，围绕着他周围旋转不停。

    就这刹那的功夫，萧林不但祭出了灵隐盾，还施展出了虚元灵盾初级法术。


 第226章 魔道功法




                    看到萧林竟然祭出了两件灵器，独臂修士脸色顿时一片灰白，眼神中也露出了绝望之色。

    萧林的身形已经近在咫尺，独臂修士十分清楚，如今自己就是想要逃走，也是做不到了。

    冰鸾剑化为一道巨大灵光，直接斩在了由于七刃斩的攻击已经灵光黯淡的盾牌法器之上。

    那盾牌法器顿时四分五裂，然后被包裹在了青绿色的火焰之中，眨眼间就碎裂成了一块块的细小冰碴，冰鸾剑也透过盾牌法器，直接从独臂修士胸前透胸而过。

    而这时，萧林头顶之上一股厚重的气息传来，却是那小山灵坯再次出现在了萧林头顶，萧林连看都不看，轻轻晃动之下，身形再次在黑雾中消失不见。

    石九斤看到独臂修士也被萧林斩杀，心中立刻被恐惧所填满，在看到萧林再次施展那古怪的挪移法术消失后，却是想也不想，驾驭着自己的那柄三角小叉法器，化为一道巨大金光，冲霄而起。

    而那小山灵坯也拖着长长的金色尾焰，紧随其后。

    十几丈外，萧林身形重新出现，冷冷看了一眼已经逃出去数十丈的石九斤，脸上闪过一抹戾气。

    “想走？不觉得太晚了吗？”萧林的声音直接穿透虚空，在石九斤耳中响起，吓得石九斤差点一个踉跄，就此跌落下来。

    不过他反应也是极快，立刻稳住身形，同时体内法力不要钱般的悉数灌入法器之中，他现在唯一的想法就是摆脱身后的煞星，返回南荒仙城，就此闭门不出。

    可惜，萧林又如何会给他这个机会，萧林身躯周围闪烁出了细小的风璇，风璇急速扩大，化为一团淡灰色的流光，直接将萧林包裹在了其中。

    伴随着“嗖~”的一声，萧林已然化为一道绿色丝线，冲天而起，朝着石九斤追去，几乎是片刻之间，就已经来到了石九斤身后数丈之外。

    “大圆满级的风遁术？”看到这一幕，石九斤脸上顿时显露出绝望之色，但紧跟着其双眼中却是闪烁出了疯狂韵味，其一拍腰间置物袋，从中飞出三件奇形怪状的防御法器，围住了他的全身。

    同时他一咬牙，从置物袋中取出了一粒血红的灵丹，想也不想就扔入了口中。

    一股惊人威势立刻从石九斤身上散发出来，他的双眼也在瞬息之间变成了血红色、

    萧林看到这一幕，硬生生的止住了身形，但不管这石九斤有什么底牌后手，萧林都不打算放他离去，一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑立刻化为三道巨大剑光，朝着石九斤斩了过去。

    “小子，你真要斩尽杀绝吗？”石九斤大喝了一声，换来的却是萧林满脸的冷笑，他知道如今自己就算是跪地求饶，此人也绝不会放过自己，尽管他此刻充满了后悔，后悔自己不应该招惹这位煞星，但他也知道这个世界是没有后悔药可买的。

    为今之计，只有拼死一搏，也许还有一线生机，想到这里，石九斤彻底的丢弃了幻想，其一拍腰间置物袋，从置物袋中顿时射出一团漆黑的烟雾，从烟雾中隐隐传出“咬牙切齿”的古怪声音。

    萧林眼皮一跳，一指斩向石九斤的冰鸾剑，冰鸾剑立刻调转了方向，同时其左右两道剑光直接朝着黑烟刺了过去。

    “小子，石某今天拼着损耗大半精血，也要让你付出代价。”那团漆黑的烟雾上骤然射出两道乌光，和冰鸾剑发出的两道剑光碰撞在了一起，立刻爆发出大片的黑绿两色灵光，四散消失。

    萧林眉头紧皱，他有些拿不准这黑烟究竟是法器还是灵宠，竟然能够抵挡自己冰鸾剑发出的两道剑光。

    而这时石九斤脸上充满了疯狂的表情，其一拳狠狠地击打在自己胸口上，“噗”一大口殷红精血从其口中喷了出来，直接喷入了黑色烟雾之中。

    然后萧林就看到那漆黑的烟雾纷纷倒卷而回，眨眼间消失不见，显露出了里面一个燃烧着漆黑火焰的骷髅头，骷髅头表面洁白，但一双凹陷的眼眶中却是燃烧着两团漆黑的火焰，摄人心魄。

    萧林脸色一变，惊呼了一声“魔道功法？”，心中越发的警惕起来。

    自从修真以来，萧林还没有真正的碰到过魔道功法，萧林如何也想不通，这石九斤看模样应该是南荒仙城的一名散修才是，如何会修炼这种歹毒的魔道功法。

    魔道功法向来以诡异歹毒著称，像在南荒仙城交易会上出现的那面魔魂幡，也是一件极为歹毒的魔道法器。

    萧林身躯周围也浮现出了黑色的雾气，只要情形不对，他会毫不犹豫的施展魔灵闪躲开。

    在吸纳了石九斤的精血之后，那骷髅头眼眶中的火焰足足大了一圈，然后猛地张口，从中喷出了大片漆黑的火焰，将自己整个包裹了起来。

    “去。”石九斤此刻脸色苍白无血，双眼中也带着疲惫之色，他一指身前黑色火焰，那骷髅头立刻包裹着漆黑火焰，轻轻一闪，就到了萧林身前丈许处。

    “好快。”萧林心里惊呼了一声，微微一闪，就出现在了十数丈之外，但他身形刚一出现，那骷髅头也微微一闪，再次出现在了他面前。

    萧林这次可是有些惊骇了，这骷髅头竟然拥有类似于自己魔灵闪法术的能力，进行短距离的挪移。

    萧林和骷髅头一逃一追，眨眼间就出去了上百丈，在确认这骷髅头的确拥有短距离挪移的能力后，萧林脸上闪烁出了阴冷，其轻轻一指盘绕在他身旁的冰鸾剑。

    冰鸾剑立刻化出三道巨大剑光，朝着骷髅头狠狠的斩了过去。

    “咻。”那骷髅头竟然轻轻一晃，就消失不见了，萧林心中刚闪出“不妙”两个字，那骷髅头就出现在了萧林身旁不足三尺处。

    这一下，可把萧林吓得不轻，灵隐盾直接闪烁出了浓郁墨绿灵光，挡在了他和骷髅头之间，同时萧林身躯急速后退。

    骷髅头在闪烁到萧林身旁时，竟然发出了古怪的“桀桀”怪笑声，让萧林心底发寒，然后那骷髅头突然张开大嘴，朝灵隐盾喷出大片的漆黑火焰。

    漆黑火焰虽然被灵隐盾挡住，但萧林却惊骇的发现灵隐盾上面的灵光急速黯淡，同时他体内的法力也在快速的流逝。

    萧林脸色有些发白，略一思索，他右掌伸出，九颗淡紫色的火球骤然浮现出来，周围冰冷的温度也突然升高了许多，萧林在骷髅头喷出黑色火焰时，感到整个身体都有种麻木的感觉。

    看到自己的大火球术果然有效，萧林随手就将九颗火球朝着骷髅头扔了过去。

    距离如此近，骷髅头似乎也没有想到会碰到克星，九颗火球连串在骷髅头附近炸开，化为大片的火焰，直接将骷髅头包裹在了其中。

    刺耳的尖叫声传出，那骷髅头上的漆黑火焰也以肉眼可见的速度开始消散。

    但紧跟着黑光一闪，骷髅头竟然再次消失不见了。

    萧林右掌上空再次凝聚出了九颗淡紫色的火球，时刻防备着骷髅的再次反扑。

    萧林在与这骷髅头的近距离接触后发现，这骷髅头所发的漆黑火焰，竟然有些类似于自己的青炎灵火，也是一种寒焰，在发现了这点之后，他自然不会驱使噬灵火蛊去攻击骷髅头。

    而所谓阴阳相克，以自己的大火球术应该可以克制这骷髅头上的寒焰才是，故而萧林才抱着试试的态度，施放出了大火球术。

    没想到果然奏效，那骷髅头显然在大意之下，遭受了重创。

    下一刻，萧林看到那骷髅头再次闪现到了石九斤身前，不停地晃动着。

    石九斤脸上却是灰白一片，露出迟疑的表情。

    看到这里，萧林脸色再次沉了下来，在他看来，自己只要斩杀了石九斤，这骷髅头在无主的情况下，想来也就无所作为了。

    是以萧林单手一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑立刻化为三道剑光，凌空朝石九斤射了过去。

    看到三道剑光向自己射来，石九斤脸上的迟疑之色立刻消失不见，代之的则是决然。

    然后在萧林惊讶的目光中，那骷髅头竟然扑到了石九斤的肩膀上，张开白骨嶙峋的大嘴，竟是一口咬在了石九斤的肩膀上。

    一团黑气从石九斤眉心扩散开来，萧林看到那骷髅头上竟然浮现出了无数道的血丝，将整个白骨头包裹起来，而且还发出“咕咚，咕咚”的刺耳声音。

    萧林忍不住咽了一口口水，心中对这魔道功法的残忍霸道也有了更深的认识。

    仅仅是呼吸之间，萧林就看到石九斤脸上没有丝毫的血色，如果再被这骷髅头吸一会，恐怕不用自己动手，石九斤也会因为精血损耗过多而就此陨落了。

    不过这时，那骷髅头似乎已经吃饱喝足，有些意犹未尽的离开了石九斤的肩膀，然后轻轻一晃，伴随着“噗嗤”一声，大片的漆黑火焰升腾起来。

    同时两道乌光再次从漆黑火焰中射出，将冰鸾剑发出的两道剑光击溃，同时那大片漆黑火焰笼罩的骷髅头也直接迎向了冰鸾剑。


 第227章 魔头




                    萧林心念一动之下，冰鸾剑上立刻燃烧起了青绿色的火焰。

    燃烧着青炎灵火的冰鸾剑在和骷髅头碰撞在一起之后，竟然无声无息的湮灭起来，青炎灵火和骷髅头上的漆黑火焰竟然仿佛势均力敌一般，颇有些互相无可奈何的韵味。

    看到这一幕，萧林一颗悬着的心才略微放下，看来自己的青炎灵火丝毫也不输于那骷髅头发出的漆黑火焰。

    不过萧林在感受到体内法力急速的消耗后，脸色也变得难看起来，他并不知道那骷髅头在吞噬了石九斤的精血之后，能够持续多久，一旦自己法力不继，那可就真的危险了。

    弄不好这次自己还会阴沟里翻船。

    想到这里，萧林突然心念一动，下一刻他眼神中雷光闪烁，一道婴儿手臂粗的雷光突然从天而降，直接的劈在了骷髅头的脑壳之上。

    “滋啦”被雷亟术的一击之后，那骷髅头竟然发出一声刺耳的叫声，然后萧林就看到骷髅头上的漆黑火焰竟然一下子消散了小半之多。

    看到这一幕，萧林顿时大喜过望，看来这骷髅头的克星竟然是雷系法术。

    石九斤毫无血色的脸上也充满了恐惧，在看到骷髅头上的漆黑火焰消散小半之后，更是满脸露出了绝望之色。

    不过石九斤并没有选择逃走，他似乎知道以自己现在的状态，不可能逃脱萧林的追杀。

    猛的一拳擂在自己胸口上，石九斤再次喷出一口精血，射入了骷髅头燃烧的漆黑火焰之中，漆黑的火焰顿时仿佛被注入了无尽的能量，再次熊熊燃烧起来。

    看到这一幕，萧林也是脸色一变，右手一拍腰间置物袋，从中飞出一面巴掌大小的三色小旗，这三色小旗一出置物袋，就从上浮现出九颗青绿色的火球，围绕着旗面不停的旋转着。

    “高阶法器？”看到三色小旗上面散发出来的灵光，石九斤可谓是彻底绝望了，继而脸上露出了疯狂之色，在萧林惊讶的目光中，竟然从置物袋中取出了一把刀形法器，一刀将自己胳膊斩了下来。

    斩落的胳膊并没有落下去，而是直接飞到了骷髅头的面前，那骷髅头上的漆黑火焰自动分开，露出狰狞的骨头，骷髅头张开大嘴，一口将半截胳膊咬在了口中，大口的咀嚼起来，那声音听的萧林寒毛直竖。

    萧林虽然被这一幕看的五脏翻滚，但却并没有就此乱了方寸，他遥遥一指三元法旗，三元法旗顿时滴溜溜一转，下一刻直接出现在了骷髅头的上方。

    那骷髅头正大口的咀嚼着断臂，似乎是感应到了什么，骤然停止了咀嚼，而是从骷髅头上再次冒出大团的漆黑火焰，朝着三元法旗射去。

    三元法旗上面的九颗青绿色火球旋转的速度越发的快了起来，而且随着旋转，九颗青绿色火球也极速涨大，眨眼间就涨大到了车轮大小。

    然后从天而降，朝着骷髅头射去。

    骷髅头也顾不得继续吞吃那半截胳膊了，大嘴猛的张开，从中喷出大片的漆黑火焰，迎向了九颗青绿色火球。

    两者相撞的瞬间，九颗青绿色火球纷纷爆裂开来，化为大片的青绿色火焰，与骷髅头喷出的漆黑火焰胶着在了一起，竟再次互相湮灭起来。

    但一旁的冰鸾剑也突然分化出两道剑光，朝着骷髅头斩了过去。

    不远处石九斤脸色一变，口中也响起了晦涩的咒语声，遥遥一指骷髅头，骷髅头立刻有些不情愿的微微一晃，下一刻，已然是出现在了数丈之外。

    但冰鸾剑也并非完全无功，在骷髅头躲避了自己攻击之后，冰鸾剑的三道剑光确是将先前骷髅头喷出的大片漆黑火焰扫荡一空。

    萧林脸色阴沉，眼中雷光一闪，又是一道青色闪电从天而降，骷髅头刚刚挪移躲开冰鸾剑的攻击，又如何能够躲开这从天而降的雷亟术，直接被青色雷光劈中。

    立刻黑焰四射，骷髅头的眼耳口鼻之中也冒出了一朵朵黑色的火焰，眼眶中的那朵魂火也黯淡了许多，显出了一丝疲态。

    萧林多年的斗法经验，自然深知趁你病要你命的道理，单手一指半空中的三元法旗，三元法旗立刻滴溜溜一转，然后就出现在了骷髅头的上方丈许处。

    同时九颗青绿色的火焰也已然夹带着大片的青炎灵火，落了下来。

    但让萧林有些意外的是这次骷髅头直接张开大嘴，喷出了大团的火焰，朝着青绿色火球迎去，同时本身却滴溜溜一转，竟然再次挪移开了十几丈的距离，出现在了石九斤的身旁。

    正念动法诀驱使骷髅头的石九斤看到骷髅头来到自己身前不足三尺，脸上竟然露出了惊恐之极的表情，他几乎是想也不想，直接御使那几件围绕在他周围的法器，全都抵挡在了自己的面前，同时转身就跑。

    竟然是一副防备那骷髅头的姿态，这倒让萧林看的有些莫名其妙。

    但紧跟着他就明白了，那骷髅头看到几件法器阻挡在自己的面前，眼眶中的黑色火焰顿时大盛，牙齿也磨的震天响，然后从眼眶中射出两道乌光。

    广个告，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    两道乌光所过之处，那几件法器竟然纷纷无声无息的融化开来，这几件法器除了一两件高阶法器，其余倒都是中阶法器，根本不足以抵挡骷髅头发出的极寒黑焰。

    骷髅头在击溃了几件防御法器之后，轻轻一晃，竟然直接来到了石九斤的身后，一口咬在了他的背上。

    “啊～”一声凄厉的惨叫声从石九斤口中传出。

    不远处，萧林满脸苍白的看着石九斤在被骷髅头一口咬在了背上后，他全身的皮肤竟然以肉眼可见的速度干瘪了下去，几乎是刹那之间，石九斤就化为了一具干尸，朝着地面跌落而去。

    这一幕看的萧林心惊胆颤，暗自惊叹这魔道功法果然残忍霸道，尽管不知道发生了什么？为何这骷髅头会掉转矛头，杀害了自己的主人。

    但萧林凭借经验猜测，应该是这骷髅头反噬了主人。

    很明显，这骷髅头不仅把石九斤全身的精血都吞噬干净，连带着其元神也被吞噬，就此落了个形神俱灭的下场。

    萧林脸色有些难看，他看着在吞噬了石九斤全身精血之后，已然重新精神抖擞的骷髅头，心中升起了一股寒意。

    不过萧林却并不打算就此离去，这骷髅头虽然和三元法旗一样，拥有短距离挪移的能力，但以自己的魔灵闪和风遁术，想要就此一走了之，完全是没有问题的。

    但如果自己走了，这骷髅头失去了控制，必然会到处吞噬血食，万一被其窜入了世俗之中，将会造成无边血劫，弄不好还会把自己牵扯到因果之中。

    修真之人虽然并不相信什么好人好报，因果循环，但却也不愿多造杀孽，无谓的杀戮会影响自身道心，在以后的境界提升中带来无边隐患。

    况且就算刨开这一层关系，萧林也不愿因为自己的胆怯，而造成无数生灵被吞噬。

    想到这里，萧林遥遥一指半空中的三元法旗，三元法旗上灵光一闪，下一刻就出现在了骷髅头的面前，九颗硕大的青绿色火球，连成一串，朝着骷髅头射去。

    骷髅头眼眶中漆黑的火焰再次大盛，大嘴咧开，仿佛将整个头骨一分为二，大片的漆黑火焰喷吐出来，迎向了九颗青绿色火球。

    然后这骷髅头滴溜溜一转，下一刻就出现在了十几丈外，竟然十分光棍的想要就此逃走。

    萧林本来担心的就是这骷髅头逃走，从而危害生灵，自然也是早就防备了这种情况的发生，他眼中雷光一闪，一道婴儿手臂粗细的雷光从天而降。

    十几丈外的骷髅头正要再次挪移逃走，却被雷光劈个正着，顿时黑焰四散，洁白的骷髅头也泛起了黑色。

    “还想逃？”

    萧林这时一拍腰间置物袋，一团金光出现在了他的手中，在骷髅头被雷亟术劈的头晕目眩，摸不清东南西北之际，一张金色大网无声无息的罩下。

    眨眼间就将骷髅头包裹起来，而且随着萧林轻轻一点，三元法旗也闪现在了金网上空，从旗面上冒出大片的青绿色火焰，将金色大网笼罩其中，不停的燃烧着。

    骷髅头眼眶中的魂火顿时起了几分怒色，大口张开，大片的漆黑火焰从中喷出，抵抗着青炎灵火的攻击。

    萧林微微思索，然后御使冰鸾剑飞到了骷髅头十余丈外，盘膝端坐在了冰鸾剑所化灵光之上，然后口中默默念起了晦涩的咒语。

    与此同时，一道道雷光从天而降，劈在骷髅头上，让这骷髅头五窍冒火，但这也让它凶性大发，大片的火焰从骷髅头上冒出，奋力抵挡着萧林的青炎灵火和雷亟术发出的攻击。

    半个时辰之后，萧林睁开了眼睛，取出了一粒水灵丹，放入口中，然后继续施放雷亟术攻击骷髅头。

    如此又过去了一个时辰，骷髅头上冒出的漆黑火焰已经淡薄了许多，甚至已经无法覆盖住它那白色的骷髅头。

    眼眶中的魂火也只剩下拇指大小，而且还在不停的摇曳，一副随时都会熄灭的模样。

    萧林这时候才睁开了眼睛，停止继续攻击，不过并没有松开金网的打算，他注视着骷髅头看了片刻，突然说道：“如果你不想魂飞魄散，就放开黑焰防御，让我封印你的精魂，否则我就将你打的魂飞魄散，永世不得超生。”

    听了萧林的话，那骷髅头显现出犹豫之色，但在萧林脸上露出了不耐之色后，骷髅头周围的黑色火焰纷纷收纳进入了骨头中消失不见。


 第228章 林雪莹




                    看到骷髅头服软，萧林朝着骷髅头打出了一道封印法力，同时从置物袋中取出了一打封灵符，将整个骷髅头几乎贴满了，才微微松了口气。

    看着眼眶中魂火已经收敛消失的骷髅头，萧林脸上露出了沉思表情。

    这骷髅头的恐怖他可是亲自体验过的，虽说在失去了石九斤这位主人的控制之后，以自己的手段，想要彻底摧毁骷髅头并非难事，但在最后，萧林还是决定先不毁灭这骷髅头。

    这骷髅头虽然会反噬主人，而且还是当着萧林的面，把石九斤吞噬成了干尸，但如果自己能够控制这骷髅头，那么毫无疑问将成为自己极大的助力。

    是以在思考了许久之后，萧林决定暂时先把这骷髅头封印起来，日后好好研究一番控制之术，如果最后实在无法控制或者风险太高，到时再出手将其炼化不迟。

    想到这里，萧林又朝骷髅头打入了一道道封印法力，然后才心念一动，收了金网。

    被贴满了封灵符的骷髅头静静的悬浮在半空中，并没有什么异动。

    萧林从置物袋中取出一个玉盒，然后轻轻一点那骷髅头，骷髅头顿时滴溜溜一转，开始快速的缩小，那几张封灵符在萧林法力的催动之下，也随着骷髅头一起缩小。

    很快，在骷髅头缩小到了拇指大小后，被萧林收入了玉盒中。

    然后在玉盒上，萧林又贴了十几张封灵符，一颗心才彻底的放了下来。

    看着贴的密密麻麻封灵符的玉盒，萧林脸上露出了自嘲的笑容，自从修真以来，他几乎将所有的精力都放在修炼之上，对于一些繁复的阵法却不曾研究过。

    如果自己参悟了一些封印法阵，也就不用如此麻烦了，而且封印类的法阵更加靠谱，威力也更为持久。

    将这封印了骷髅头的玉盒单独用一个置物袋收藏，萧林才按下冰鸾剑的遁光，来到了石九斤的尸体前。

    石九斤可谓凄惨无比，不但尸身不全，更是被骷髅头吞噬了全身的精血，连元神都未能幸免，让萧林也感叹唏嘘不已。

    将石九斤的置物袋捡了起来，然后随手丢了一颗火球，将其尸身烧成了灰烬，然后萧林再次返回先前自己被围攻的地方，将地上的尸体也如法炮制，并将散落的置物袋收了起来。

    做好这一切后，萧林才化为一道遁光，朝着远处飞去，眨眼间消失不见。

    ......

    三天后，盘膝端坐在湖边一块青石上的萧林睁开了眼睛，感受到丹田中充盈的法力，脸上露出了笑容。

    在与石九斤四人一战之后，萧林颇为庆幸自己修炼了“玄炁寒焰诀”功法，修士斗法，除了拼法器，拼法术，再就是拼秘术，拼法力了，法力雄厚无疑会占据很大的便宜。

    三天前的一战，萧林以一敌四，斩杀四人并封印骷髅头之后，尽管他法力比普通修士雄厚两倍以上，但也消耗的七七八八了，是以在离开厮杀的现场后，萧林就选了一个地方，打坐来恢复法力。

    整整打坐了一天一夜，损耗的法力才全都恢复过来。

    恢复法力之后，萧林站了起来，然后驾驭着七刃斩浮空而起，朝着万里雪原飞去。

    一周后，萧林已经离开了南荒仙城颇远的距离，按照萧林自己估算，应该再有十几天，就能够进入万里雪原了。

    这一日，他正悠闲地的驾驭着遁光，驰骋在云海之中，突然，远处天边，一道剑气冲霄而起，直接撕裂了大片的白云，搅动的周围的白云也是起伏不定。

    萧林脸色一变，眼神中露出惊疑不定的神色，他急忙按下遁光，降落在了一座山峰之上。

    站在山峰最高处的岩石上，萧林目光看向了远方。

    在离萧林数十里之外，正有大片的灵光不停的闪动着，而且他依稀可以看到各种法术呼啸着，冲天而起，乍一看，倒是颇为绚丽。

    但萧林却没有如此想，而是寻思着在这人迹罕至的原始森林中，为何会有修士在此斗法，而且看那斗法波及的范围，想来人数也不在少数。

    萧林通过法器灵光判断，那些斗法的修士应该大部分都是筑基期修士，而也有少量的灵光，竟是炼气期修士所发。

    这倒让萧林有些奇怪了，按理说炼气期修士碰上筑基期修士，只要脑壳没有问题，是断然不敢主动出手的，因为不管身边是否有人撑腰，筑基期修真者的一次攻击很可能就将炼气期修士斩杀。

    而且看那法器灵光的数量，似乎是数十名修士正在追杀几人的样子，这种厮杀的场景，已经快赶得上一场小型的修士战争了。

    萧林脸色不停的变幻着，心中却在思索着是否先找个地方躲藏一段时间，待这些人厮杀完了之后，自己再行离开，毕竟他可没有半分兴趣掺合进去。

    而且从不时发出凄厉惨叫可知，那两方正斗的颇为惨烈，不过人数少的一方，法器灵光却并未落入下风，显然这场厮杀还要持续一段时间。

    萧林想了想后，干脆在一块岩石上端坐下来，然后静静的欣赏着远处的厮杀。

    很明显人数多的一方还是占据着优势的，人数少的一方渐渐的被压了下去，而且几声惨叫都是来自于那被追杀的一方。

    渐渐的，厮杀的那些人已经到了萧林所在山峰十几里远，以萧林如今的目力，已然是能够看清那些人的穿着。

    其中人数多的一方，是七八个身穿青色鱼鳞战袍的修士带着二十来个炼气期修士，正在围杀三人，那三人皆身穿白袍。

    而在萧林看清了那三人中的一位面罩白纱的女子后，突然站了起来，脸上也露出了惊愕表情。

    “是她？”萧林脑海中浮现出了他初到雪岭仙城时的情景。

    “林雪莹？此女怎么会在这里，并且还被这么多的古玄宗弟子追杀？”萧林脸上露出了吃惊的表情，但就这思索的功夫，林雪莹身旁的一名女子就被对方斩杀，而在临死前，那女子也扔出了数张初级符箓。

    几名筑基期的古玄宗弟子虽然在符箓爆发出来的法术之下，显得有些狼狈，但显然那女子临死前的目标也并非几个筑基期修士，而是数量众多的炼气期修士。

    数名炼气期修士在猝不及防之下，被那女子发出的符箓攻击瞬间斩杀，凄厉的惨叫声此起彼伏。

    这时萧林看到林雪莹发出的月轮法器直接击碎了一名筑基期男修的护身法器，然后在一声凄厉惨叫中，那名筑基期修士竟然直接被拦腰斩为两段。

    一团人头大小的黄色灵光呼啸着，朝着远处射去，眨眼间消失不见。

    林雪莹虽然看到被自己斩杀的那人的元神逃走，但奈何她正被数人围攻，根本无法抽出手来斩杀逃走的元神，只能无奈的瞥了天边的灵光一眼，然后提起精神再次御使月轮法器，抵挡着众人的攻击。

    萧林脸上满是思索表情，尽管他并不知道林雪莹为何会被如此多的古玄宗弟子追杀，但想来这并非个人恩怨，难道说林雪莹发现了古玄宗的什么秘密，才会被追杀？

    如果并非私人恩怨，自己既然碰到了，是否应该出手相助一番？毕竟说到底，天潞山脉五大宗门明面上可是同气连枝，而且萧林在宗门也听说过，五大宗门在某种意义上还是盟友的关系。

    尽管私下里，五大宗门弟子间也经常干一些偷袭暗算，背后甩闷棍的勾当，但在明面上，却也是称兄道弟，一副亲密无间的模样。

    萧林看着厮杀的双方，一时也不知道自己是否应该出手，要说他对林雪莹此女的印象不坏，在地窟之中，从某种意义上来说，自己也搭了此女的便车。

    否则他未必能够进入风波水府，从而得到一番大机缘，而且萧林几乎可以肯定，林雪莹进入风波水府，十有八九也是为了那青炎宝篆，自己如果贸然出手，万一不敌那几名古玄宗弟子，弄不好自己青炎灵火的底牌就要彻底暴露了。

    萧林在这边犹豫不决，而打斗的双方也已然进入了白热化的程度，林雪莹身边唯一的同伴也在一次猝不及防的偷袭中，被斩断了一条胳膊，不过那名女子却也颇为坚毅。

    愣是咬紧牙关，吭都不吭一声，御使着法器不要命的攻击着那些古玄宗弟子。

    数名古玄宗筑基期弟子中，似乎是为首的那人，突然祭出了一件铜钟灵器，这铜钟竟然足有七八丈大小，轻轻一晃，就来到了林雪莹的面前。

    林雪莹眼神中惊骇之色一闪即逝，她右手纤纤玉指一点身旁一面圆形法器，那圆形法器立刻闪烁出了七八道虚影，挡在了林雪莹的面前。

    但那铜钟也已然攻到，猛的撞击在了圆形法器之上。

    一股巨大的力量，直接将林雪莹撞击的飞了出去，萧林清晰的看到其脸上的白纱浮现出了一抹嫣红，看的萧林脸色一变。

    而她身旁的断臂女子脸上露出了决然之色，她对着林雪莹说了几句，萧林清晰的看到林雪莹在听了之后，眼角滴落的晶莹泪珠。

    萧林竟然莫名升起一股悲凉之意。

    但没等他有所动作，那断臂女子突然取出一个玉瓶，将玉瓶中的丹药一股脑的倒入了口中。


 第229章 出手偷袭




                    萧林看到那断臂女子脸上突然仿佛充血了一样，变得通红。

    继而围绕着她不断旋转的两三件极品法器，在萧林惊骇的目光中，竟然纷纷碎裂开来，那些碎裂的碎片竟然悉数射入了断臂女子的躯体之内。

    林雪莹泪珠滚滚落下，然后随手扔出了七八张黄色的符箓，燃烧后爆发出大片的法术，攻向那几十名古玄宗弟子。

    猝不及防之下，数名古玄宗炼气期弟子立刻被法术击中，陨落了数名。

    而那断臂女子在被无数法器碎片射入体内之后，胸腹之间竟然极速膨胀起来，本来娇俏的面容也变得狰狞了起来。

    “雪莹快走。”凄厉的声音从断臂女子口中传出，下一刻，她的身躯化为一道血影，骤然射入了人群之中。

    伴随着一道墨绿灵光骤然爆开，紧跟着传出了“轰。”的一声，立刻血肉四射，同时竟然形成了一个法力风暴，四下席卷开来。

    首当其冲的两名筑基期修士脸上顿时露出了绝望之色，还来不及有所行动，就在法力风暴中被撕成了碎片。

    为首的那人反应却是极快，在断臂女子通过某种秘术自爆的瞬间，就挪移开了十几丈的距离，躲开了正面的攻击，虽然有些狼狈，但总算是安然无恙。

    剩下的十几个炼气期古玄宗弟子就没那么好运了，尽管没有在自爆威力的中心，但以他们炼气期的修为，又如何能够抵挡蕴含着筑基期修士全身法力的自爆一击。

    离得近的直接在法力风暴中被撕的粉碎，远的几人也仿佛被一座山峰撞击在了身上，全身骨骼经脉寸寸断裂，惨叫着朝山下落去。

    还剩下的五名古玄宗筑基期弟子看着已经飞到了天边的青绿色遁光，那为首之人顿时满脸怒气，低语了几句之后，就带着身后两人朝着林雪莹逃走的方向追了过去。

    而剩下的两人则是面面相觑，他们都从对方眼神中看到了恐惧，但在略微犹豫了片刻后，也纷纷驾驭着遁光，朝着另一个方向飞去。

    萧林脸色阴沉的看完了这场惨烈的厮杀，那为首的古玄宗弟子明显是不打算放过林雪莹，才从后追赶，而另外两人却朝着另一个方向而去，按照萧林的估算，那两人应该是想要从另一个方向包抄林雪莹。

    萧林脸色阴晴不定，脑中也在衡量着这其中的利弊得失。

    本来以他性格，此时应该是事不关己高高挂起才是，但看到林雪莹的那位同伴为了掩护林雪莹逃走，竟然不惜通过秘术自爆全身法力，就此落的形神俱灭的下场。

    如此悲壮的一幕，倒是让萧林产生了犹豫，心中也深受触动，在他看来，以林雪莹重伤之身，想要逃脱这五人的追杀，不啻于难于登天，自己如果袖手旁观，总有种见死不救的懊悔心理。

    如果那五人集中在一起，即使自己出手，也未必真的能够救下林雪莹，但那为首古玄宗内门弟子显然也想不到还有自己这个变数，才兵分两路，打算包抄林雪莹。

    如此一来，倒是给了自己截杀另外那两人的机会，如果能够把那两人斩杀，再与林雪莹合力，即使不能将那三名古玄宗外门弟子尽数斩杀干净，但想来林雪莹的小命却是可以保住了。

    但这样自己就算是彻底的得罪了古玄宗了，古玄宗的实力萧林可是清楚得很，哪怕天潞山脉五大宗门联合起来，也是远远不如的。

    萧林甚至有种嘲弄林雪莹的冲动，这女人是不是哪根筋不对，竟然去招惹古玄宗这个庞然大物。

    在权衡了一番之后，萧林才长长叹息了一声，然后周身闪烁出了无数淡灰色的气旋，然后这些气旋直接将萧林包裹起来，化为一道淡淡的灰色灵光朝着后面的两人追去。

    ......

    “仇师兄，你不觉得这一场厮杀有些莫名其妙吗？我等本来正在仙城中修炼，却接到了师门的飞剑传书，让我们截杀几个外来的修士，厮杀半天，我们也损失了大半的师兄弟，几十个晚辈更是一个不剩悉数陨落，关键到现在我等都不知道为何截杀那名女子。”

    “阮师弟，我何尝不是和你一样，早知道就老老实实的待在宗门中了，好不容易出来一趟，却接了个如此莫名其妙的任务。”

    “本来我们十几个内门弟子，率领近百外门弟子，追杀五名外来修士，还不是十分轻松的差事，却没想到那几个女娃竟然如此棘手，特别是为首那蒙面女子，简直堪称恐怖，一路追杀，我们折损了近一半人，也才将其四名同伴斩杀，最后还是被她带伤逃走，哎，说出去简直颜面无存。”

    “这也倒怪不得我们，那女子所御使的竟然是一套中阶灵器，而且其手段更是犀利无比，如果小弟没有看错的话，那女子应该是筑基后期的修为了。”

    “不过那女子的四名同伴已经陨落，她也是拔了牙的老虎了，而且还被石中白的土皇钟灵器击伤，想来也已经是穷途末路了，只要被我们追上，陨落的下场是避免不了了。”

    “我们还是加快一些吧，要是被那蒙面女子逃脱，石中白回头肯定会拿我们出气。”

    “哼，不就是仗着他们石家的老祖吗？否则，我们也未必就怕了他。”

    “嘘。”师兄你可小声点，要是被石中白听到了，那可是很惨的，我听说宗门中被他暗下毒手而陨落的内门弟子已经有数人了。

    “哎，没办法，谁让他们石家老祖是咱们古玄宗的副宗主呢。”

    两人正在一边御器飞行，一边谈论着，那仇姓修士突然感到头顶传来一股冰凉的气息，这股冰凉的气息刚刚传来，就转变为一股冰寒之气，让仇姓修士脑袋都炸了毛。

    而其十来丈外的阮姓修士更是脸色大变，嘴巴也张的可以塞下拳头，似乎想要出言提醒，但却愣是没有发出声音来。

    这时，仇姓修士猛的抬头，看到在自己头顶正滴溜溜的旋转着一面巴掌大小的三色小旗，这三色小旗周围还环绕着九颗拇指大小的青绿色火球，十分的漂亮。

    但仇姓修士看到这一幕，脸色却直接变成了雪白色，差点被吓得魂魄离体，他何曾想过在御器飞行的时候会被人从旁偷袭，而且不用仔细看，凭感觉也能够感应出那九颗迷你青绿色火球中蕴含的恐怖威力。

    这倒不是他太过大意，而是施展了大圆满级风遁术的萧林，在飞行的过程中，若隐若现，而且刻意收敛了遁光，是以离两人还有两三百丈的距离时，两人都没有发现。

    当然，跟他们正在专注的议论也并非全无关系，而这个距离已经足够萧林发起偷袭了。

    本来萧林还可以更靠近一些，但在思索过后，还是决定使用三元法旗进行偷袭，如果距离两人过近，以他们筑基初期的境界，自己想要隐匿行踪几乎是不可能的。

    三元法旗被他祭出之后，直接闪烁到了仇姓修士的头顶，同时萧林蕴含了青炎灵火的圆满级大火球术也毫不吝啬的施放了出来。

    果然，仇姓修士在发现被偷袭之后，已然是来不及祭出防御法器了，只能一指身旁驾驭的法器，那件飞剑法器夹带着濛濛青光，迎向了九颗火球。

    但那九颗青绿色火球直接散开，其中的三颗迎向了飞剑法器，其余六颗则连成一片，朝着仇姓修士射去。

    “贼子敢尔。”阮姓修士总算是发现了百丈开外的萧林，即使傻子也知道，必然是此人出手偷袭的，因此也毫不客气的祭出了一把飞刀法器，朝着萧林斩了过去。

    “米粒之珠。”萧林冷笑一声，他身躯浮现出淡淡的黑雾，紧跟着黑雾散开，他的身影也已然消失不见。

    看到这一幕，阮姓修士眼皮狂跳，脸上也露出了惊骇之色，他一拍腰间置物袋，从中射出了一道濛濛黄光，黄光一出置物袋，就涨大到了丈许大小，化为一面土黄色的盾牌，挡在了他的面前。

    这时，他眼角余光注意到，自己的那位仇师兄在被六颗青绿色火球击中之后，那六颗青绿色火球竟然纷纷毫无声息的爆裂开来，大片的青绿色火焰直接将自己师兄包裹了进去。

    然后他就看到自己仇师兄浑身都凝结出了一块块坚冰，眨眼间就被冰封在了一块墨绿色的冰块中，生死不知了。

    这一幕直接将阮姓修士吓得肝胆俱裂，哪里还敢继续与萧林纠缠，直接一拍腰间置物袋，从中射出三张黄色的符箓，看也不看，阮姓修士驾驭着自己的法器，竟然直接选择了逃跑。

    同时大片的冰锥和火球朝着萧林射去，萧林冷笑一声，身躯瞬间被黑雾包裹，闪烁之下，躲避开大片法术的攻击，然后刺耳的锐啸声传来，在全力施展出了风遁术之后，萧林化为了一道黑线，直接朝着阮姓修士追去。

    阮姓修士刚飞出数十丈，就听到身后传来破空之声，顿时大惊失色，一拍腰间置物袋，从中射出三件法器，他看也不看身后，就将三件法器朝着身后扔去。

    但这三件法器刚刚射出，他就惊骇地发现自己身前不过数丈之外，萧林正满脸冷笑了的注视着自己。


 第230章 大天令




                    “道友何必动这么大的火气，我们聊聊可好”萧林脸上笑意盈盈，对着阮姓修士温和的说道。

    看了一眼萧林身旁那不停闪烁着三色灵光的小旗，还有那散发着冰寒气息的墨绿色长剑灵器，阮姓修士忍不住吞了口口水，脸色也变成了土色。

    “你是何人？为何会从旁偷袭？难道阁下不知道我等是古玄宗的内门弟子吗？”尽管心中恐惧，但阮姓修士从对方刚刚动手灭杀仇师兄的手段也知道，自己万万不是眼前之人的对手，唯一希望的就是对方在得知了自己古玄宗内门弟子的身份后，能够稍微有些顾忌，不至于斩尽杀绝。

    “道友不必紧张，在下只是想要请教一下，你们为何要追杀那名白袍女子？”萧林淡淡的说道。

    “这...道友莫非和那人认识？”这话刚一出口，他就感觉到了不对，眼前之人要真的是那白袍女子同伙，又如何会跟自己啰嗦这么多，更不会询问自己等人为何追杀那白袍女子了。

    想到这里，阮姓修士急忙改口，苦笑道：“说实话，在下也并不知道这其中的缘由，只是听石中白提起过一句，那白袍女子似乎是什么天潞奸细，除了石中白，我等具是接到了宗门下发的任务，才出手追杀那白袍女子的。”

    闻言，萧林脸上露出了阴晴不定的神色，似乎是在考虑眼前之人所言是否属实，阮姓修士也是心情忐忑的静静站立在法器之上，寄希望于眼前之人能够看在自己诚恳回答的份上，绕过自己的性命。

    修士在踏入筑基期之后，寿元一跃达到惊人的两百多年，但也因为如此，筑基期修士其实更为惜命，毕竟费尽千辛万苦，修炼到了筑基期，如果半路夭折，那不啻于将多年辛苦付之东流。

    况且只要活着，就有那么一丝希望能够迈入金丹期，从而得享五百多年的悠久岁月，这是何等令人憧憬的场景。

    “哦，那你走吧。”沉思了片刻，萧林突然抬头，对阮姓修士说道。

    “啊，你..真的放我走？”阮姓修士早就感应出眼前之人已然是筑基中期修士，再加上那件明显是高阶灵器的三色小旗还有那把闪烁着寒焰的灵器长剑，早就让他放弃了反抗的想法。

    在萧林说出让他离开的话后，倒是让他满脸露出了不敢置信的惊喜表情。

    “莫非还要我送道友一程？”萧林淡淡的说道。

    “不...这就不劳烦道友了，阮某告辞了。”说完，阮姓修士小心翼翼的驾驭着脚下法器，朝着远方飞去，似乎是为了防备萧林的偷袭，还悄悄的祭出了一件高阶法器盾牌，跟在身后。

    看着阮姓修士离开十数丈之后，萧林脸色突然阴沉了下来，其手中数点寒星激射而出，而且在这寒星之上还闪烁着青绿色的火焰。

    这数点寒星竟然以极为惊人的速度激射出去，而且诡异的是这寒星之上还浮现出了丝丝的黑雾，这些黑雾每隔数丈的距离，就会倏然闪烁一下，然后那寒星再次出现却已然是在数丈之外了。

    阮姓修士并非没有考虑到此人并不是真心要放自己离开，而只是想要从后面偷袭，所以他才在离开的时候祭出了一件高阶防御法器，之所以只祭出一件高阶防御法器，也是考虑到不要因为自己的态度而激怒那人。

    可惜，他并不了解萧林，既然动手了，又如何会留下祸根，为了追击这两人，萧林可是全力御使风遁术，并未改换容貌，况且萧林已经斩杀了一人，斩草除根的道理，萧林可是纯熟的很。

    而且阮姓修士也低估了萧林的手段，在那数点寒星离他还是十丈左右的距离时，他已然感应到了背后传来的阵阵冷彻骨髓的寒意。

    他连头也没有转，意念就驱使着那件高阶盾牌法器迎了上去。

    可惜，那数点寒星在堪堪碰上盾牌防御法器的时候，竟然纷纷黑芒闪烁，然后直接消失不见，下一刻，却是直接在阮姓修士背后浮现出来。

    这一下，直接把阮姓修士吓得魂飞天外，心中大骂萧林无耻的瞬间，也只能无奈的将法力散出体外，凝成一个蛋壳形状的灵力护罩，希望能帮自己逃得一命。

    看到阮姓修士的动作，萧林嘴角挂着冷笑：“想要凭借法力护罩，抵挡自己的碎虚刃，未免也太过自不量力了。”

    “哧哧哧。”果然，阮姓修士散出体外的灵力护罩就仿佛薄纸一样被撕裂，数点寒星直接从其背后透体而入，然后一个盘旋之后，就化为数道流光，返回到了萧林的面前，轻轻落入其右手掌心，灵光散去，却是六柄手指长短的透明小刃。

    这被萧林称作碎虚刃的几把飞刀法器，正是他用那变异魔牙黑蝠王的牙齿炼制出来的极品法器，而且这极品法器竟然还带了极为罕见的挪移功效，如同自己的魔灵闪法术一样。

    在斩杀石九斤身旁的光头修士时，萧林就是将一柄碎虚刃隐藏在冰鸾剑的剑光之后，才一举建功，将那光头修士斩杀。

    那变异魔牙黑蝠王的牙齿经过其施展了某种秘术之后，变得异常坚韧，就算是寻常的初阶灵器，想要斩碎这碎虚刃，都十分困难，而且其拥有的短距离挪移能力，更是让萧林把这六把碎虚刃当作了偷袭的手段。

    对于萧林来说，斩杀阮姓修士并不困难，但一来他为了节省时间，二来也为了避免出现一些变故，才用了这等小伎俩。

    可惜，阮姓修士即使怀疑萧林并非真心放自己离开，但在绝对的实力差距面前，也是无力回天，落了个形神俱灭的下场，修真之路就此断绝。

    收了两人的置物袋后，萧林没有多做停留，风遁术施展开来，化为一道淡淡的灰色丝线，朝着远处飞去，眨眼消失不见。

    ......

    在一座狭小的山谷中，林雪莹眼神中带着疲惫，冷然的注视着隐隐将她包围的三人。

    广个告，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    她正前数丈之外，站着一名二十四五岁的白面青年，其右耳上那手镯般大小的银色耳环极为显眼，如果此刻萧林在场，自然能一眼认出，此人就是在拍卖会上和他争夺赤融丹的石中白。

    而在林雪莹左右两侧，左侧站着一名满面虬须的四十许中年汉子，手持一根乌黑的两丈长棍，闪烁着淡淡的金色光晕，右边则站着一名矮小的侏儒，身高不过四尺，却偏偏头大如斗，乱糟糟的头发将其整张脸都遮盖了大半，让人无法看清他的真面目。

    其身旁正漂浮着一面闪烁着淡淡青光的方形盾牌法器，还有一把刀形法器。

    林雪莹蒙面的白纱已然是被鲜血染红，酥胸也是剧烈的起伏不定，不过，她尽管体内法力已经近乎耗尽，各种底牌法器也是悉数用出，却依旧傲然挺立，眼底也带着桀骜之色。

    林雪莹心中却是不禁深深叹息一声，自己这次估计是凶多吉少了。

    但让她束手待毙自然也是做不到的，围绕着她不停旋转的九面巴掌大小的翠绿月轮，而其身上也闪烁着微弱的护体灵光，正是初级法术寒煞灵光。

    只是她明显已经法力不挤，寒煞灵光也已经几乎黯淡的无法维持了。

    “何苦死撑，只要你答应本少，做本少的双修道侣，并且就此归顺我古玄宗，本少自然会替你在宗主面前求情，赦免你的罪过。”注视着林雪莹，石中白手中捏着一个小小的铜钟，淡淡的说道。

    “本姑娘就算是死，也会拉着你们一起陪葬。”林雪莹深深吸了口气，眼神中的疲惫一扫而空，代之的是一抹决然之色。

    “何苦呢？你们天潞山脉，不过是南域境的偏僻之地，南州更是修真资源匮乏，要不是我们宗主对那地窟有些兴趣，说真的，即便是把天潞山脉送给我们古玄宗，我们也不会有丝毫兴趣的。”

    “如今我们古玄宗的赤阳老祖已经下发了赤阳令，对你们天潞山脉是势在必得了，不日，我古玄宗就会出动大批的修真者，结阵攻打你们所谓的五大宗门，可以说，五大宗门的覆灭已经是无法改变了。”

    “哼，数百年前，你们也曾觊觎我天潞修真界，想要将南州收入你们囊中，最后呢，还不是铩羽而归，为此还陨落了一位元婴老怪，赤阳老怪自不量力，还想再次引动修真界的战争，难道他不怕大天令的煌煌仙威吗？”

    听到大天令三个字，石中白不禁脸色一变，但很快他就再次恢复了平静，淡淡的说道：“大天令已经有数千年没有出现了，况且为了你们一个小小的天潞修真界，就要让大天令重现？未免痴人说梦。”

    “万年前，大皇浩然天宗曾经下发大天令，凡是五域境内的修真宗门，不得爆发大的修真界战争，从而导致我等仙道根基崩坏，凡是不尊大天令者，必将面临煌煌仙威，浩然天罚，你们古玄宗莫非真的敢于以身试法？”

    “嘿嘿，我们古玄宗可未曾挑动战争，你斩杀我古玄宗数位内门弟子，外门弟子更是达到数十人之多，我们古玄宗不过是为了报仇雪恨罢了，说到底，是你们挑起了战争，而不是我们。”石中白满脸冷笑的说道。

    “你...你们古玄宗当真是无耻之极，你们不派人追杀我等，又如何会被我等反杀？”林雪莹怒声说道。


 第231章 自爆




                    “嘿嘿，孰是孰非，在这修真界又如何能说得清楚呢？毕竟还是以强者为尊，只要灭了你们五大宗门，即便是大皇浩然天宗真的追查下来，又如何能够明辨这其中的是非曲直？而且事实已然既成，最后多半也是不了了之的结局。”石中白说道。

    闻言，林雪莹眼神中满是无语之色，不过她也明白，石中白虽然是在混淆黑白，但所说也并非全无道理，这修真界的确是强者为尊，数百年前古玄宗入侵天潞山脉，说到底，最后还是由于诸多复杂的原因，才让古玄宗在折损了一名元婴老怪后，选择了退去。

    如今数百年过去了，古玄宗再次卷土重来，显然是已经做了充分的准备，不出动则已，一旦出动，必然是有着十足的把握的。

    “怎么样？何苦为了一个即将覆灭的宗门而放弃自己的修真之路呢？只要你答应做本少的双修道侣，本少决然会保你无恙。”

    “做梦，林雪莹行道修真，坚守的是本心，如何会屈从于你，就算是形神俱灭，林雪莹也绝不就此改变初心。”知道多说无益，林雪莹一指身旁月轮法器。

    月轮法器伴随着“呲啦”一声，化为九道墨绿色的月轮，然后分成三路，攻向石中白等三人。

    “执迷不悟，既然如此，本公子也只能辣手摧花，送你上路了。”看到自己说了半天，眼前这个女人却是油盐不进，还率先向自己出手，石中白顿时勃然大怒。

    他手中小钟顿时悬空飞起，迎风而涨，瞬息之间就化为一面数丈大小的巨钟，伴随着“咚～”的一声震人心神的钟声，朝着林雪莹撞了过去。

    那虬须修士和侏儒也同时出手，虬须修士手中的黑色长棍骤然飞起，浮出重重棍影，夹带着惊人威势，朝着林雪莹砸去。

    那侏儒也一指身旁刀形法器，化为一道十几丈长的巨大刀光，斩向林雪莹。

    林雪莹已经对自身下场有所预料，眼神也是异常坚定决然，九面月轮已然涨大到了车轮大小，呼啸着迎向三人。

    “咚咚咚～～”林雪莹的月轮灵器虽然抵挡住了三人的攻击，但石中白在祭出小钟灵器后，却是不停的震荡出来一道道的声波，这声波竟然震动的空气都浮现出波纹状，朝着林雪莹攻去。

    林雪莹心中叹息一声，残余的法力也悉数散出体外，寒煞灵光在得到了法力的注入之后，再次闪烁出了墨绿色的光芒。

    寒煞灵光果然不愧为初级法术，而且林雪莹也已然将这门初级法术修炼到了大圆满，防御力更是惊人。

    虽然灵光有些黯淡，但还是抵挡住了声波的攻击，可是如此撞击之下，还是将部分力道传入了林雪莹体内。

    林雪莹蒙面的白纱已然是完全被鲜血浸红，而且从白纱的下面，还在不停的滴血，将其胸口白袍也染成了大片红色，可谓触目惊心。

    然而石中白三人却没有丝毫怜香惜玉之心，下手很辣，绝不留情。

    石中白所御使的小钟灵器不但厚重无比，而且还能发出声波攻击，林雪莹即便能够抵挡住这小钟灵器的攻击，但声波震荡传入身体内的音波之力也让她五脏六腑隐隐震动。

    这样下去，用不了多久，她就会五脏破裂，就此香消玉殒。

    石中白也是看到了这一点，反倒并不着急，眼前女子可是筑基后期的修为，比他还要高上一个境界，要不是通过数名同门的命，让此女已经到了强弩之末。

    他甚至不会直接出手，毕竟他深知很多修士都藏有后手的，万一临死前狗急跳墙，即便不能拉着敌人同归于尽，多半也能重创敌人。

    是以石中白也只是用出了五分实力，另一半实力则是防备此女临死反扑，另外他也是想通过此举，将压力多分担一些给自己的两位同伴，万一此女真的还藏有什么玉石俱焚的手段，自己也能够拿两位同门当挡箭牌。

    林雪莹心中却是有些黯然，想起过往的经历，不禁有些心灰意冷，虽然拥有人人羡慕的天灵根之姿，但也正因如此，才让她修真以来，处处受人摆布，无法逃脱自我。

    林雪莹脑海中浮现出了一名三十多岁的挺拔身影，从自己进入天韵阁的第一天起，就被此人收为弟子，曾几何时，这让人人羡慕的真传弟子身份，却成了自己的负担。

    自己本想尊师重道，努力修行，以此来报答师恩，超脱自我，寄希望于有朝一日能够飞升上界，得修大道，但现实却是大相径庭，那人对自己亦师亦友，甚至曾经数次对自己表露心意。

    修真者相互结为道侣，本来并不注重年龄长短，修为高低，毕竟今日的前辈，他日也可能变成晚辈。

    然而对于自己师尊的畸形爱意，却让她如同大山压肩，喘息艰难，自己性格又是尊师重道，不忍违谬师尊旨意，是以这十几年来，她一直活的并不开心。

    古玄山，探查古玄宗动向，让她发现了古玄宗的狼子野心，但却不小心被古玄宗发现，从而遭人追杀。

    身旁四名从小一起长大的同伴，相继陨落，如今自己已经是强弩之末，体内法力也近乎耗尽，看来也唯有引爆丹田中的聚元法阵，与这几人同归于尽了。

    如此一来，也算是报答了那人的恩情，自己也从此彻底解脱了。

    想到这里，林雪莹双眸之中闪烁着绝然之色，她胸腹之间，隐隐浮现出一道墨绿色的灵光，而且极速扩大。

    林雪莹身外的寒煞灵光也骤然溃散，化为精纯的灵力被其吸入了体内。

    一道道音波骤然扫过她的曼妙躯体，一股血箭喷射而出，就这瞬息之间，林雪莹感到自己的五脏六腑一阵翻滚，意识也逐渐陷入了昏迷状态。

    “不好，她要自爆，快闪。”看到此景，石中白脸色大变，其余两人也是纷纷惊呼一声，也顾不上继续攻击了，连法器也不管，就朝着后面退去。

    林雪莹感到识海中传来阵阵晕眩，不禁露出了苦涩的笑容，修道一生，到头来，还是镜花水月一场。

    “如果有来世，还请让我成为一名普通的修真者，逍遥快活，努力修行。”

    努力控制着自己的意识，不让自己陷入沉寂，林雪莹正准备朝着三人追去。

    “三个大男人，欺负一个羸弱女子，不觉得害臊吗？”这时，一个冰冷的声音骤然响起，那名虬须修士突然发现自己头顶出现了一面巴掌大小的三色小旗，兀自滴溜溜的旋转着。

    但紧跟着他就感到头皮都要炸裂开来，一股冰寒到了极点的阴冷气息透过头顶，进入了他的识海之中。

    “高阶灵器？”脑海中仅仅是闪现了这四个字，虬须修士的意识就瞬间被青炎灵火冻结，陷入了永恒的黑暗之中。

    石中白和侏儒修士却是看到了让他们惊骇不已的一幕。

    虬须修士瞬间被九颗青绿色的火球当头砸中，青色火焰瞬间燃烧，几乎是刹那件，虬须修士就化为了细小的冰碴儿，碎落了一地，竟是连元神也就此彻底消散。

    “没事别学人动不动自爆好不？”萧林转头看着将要自爆的林雪莹，颇有些无语的说道。

    林雪莹在看到萧林出现的刹那，心中只是略微闪过一丝疑惑，她并非活的不耐烦，想要自寻死路，看到萧林一出手，就击杀了虬须修士，自然是大喜过望，立刻散去了丹田之中已然汇聚在一起的法力。

    然而法力这一散去，原本支撑着她与敌同归于尽的信念也轰然崩塌，只是在识海中闪现了一名二十岁的短发青年的影子后，就陷入了昏迷之中。

    看到林雪莹昏迷了过去，萧林叹息了一声，此女的刚强心性让他颇为惊叹，竟然不惜自爆，让自己形神俱灭，也要拖几个垫背。

    这让萧林不禁想到，曾经陨落在其手上的几名女子，她们大都会在临死之前，出言讨饶，甚至不惜以色相来换取性命。

    相比之下，林雪莹确是宁为玉碎不为瓦全，让萧林颇为佩服。

    “一打二，应该勉强可以吧。”萧林转过头来，看着石中白和那侏儒修士，淡淡的笑道。

    广个告，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

    “你是何人？”注视着萧林，石中白和那侏儒修士并未直接出手，萧林斩杀虬须修士的一幕，他们可是看在了眼中，那面巴掌大小的三色小旗兀自在萧林头顶盘旋环绕，显得灵动之极。

    “能不能给在下一个面子，放过这位姑娘如何？”看到石中白并没有认出自己正是在拍卖会上与他争夺赤融丹之人，故而才如此说，如果石中白和那侏儒修士就此退走，自己也没有必要与两名筑基中期修士拼杀一场。

    而且眼前这个石中白身旁的小钟灵器也让他颇为忌惮，在萧林看来，这石中白在古玄宗内恐怕后台不浅，且不说自己出手是否真的能够斩杀此人，就算是斩杀了此人，要是就此给自己引来古玄宗的报复，那未免有些得不偿失了。

    但他也知道，自己已经斩杀了虬须修士，石中白在知道了另外两人的陨落消息之后，也不难推断两人也是死于自己手上，如此一来，古玄宗这个仇似乎是结定了。


 第232章 银玄擒拿秘术




                    “还真的是流年不利啊。”萧林心中想着，踏上修真以来，且不说自己斩杀的修士，光是结下的仇家，也是不少了。

    而且不管是柳眉还是蓝信，背后都是有着金丹修士坐镇的。

    如今又得罪了古玄宗这尊大佛，不管怎么看，萧林都感到自己有点自寻死路的韵味。

    安安静静的修行就真的如此难吗？

    心底哀叹了一声，萧林却是脸色平静的看着石中白和侏儒修士。

    既然梁子已经结下，徒自叹息也已是无用，就算有人阻挡自己的修真之路，那也只能凭实力扫清障碍了。

    “这位道友，在下古玄宗真传弟子石中白，在下的祖爷爷是古玄宗的副宗主，一名金丹中期的修真者，这件事情和道友并无瓜葛，何苦为了此女，与我们古玄宗结下深仇呢？”

    看着萧林的服饰，石中白以为萧林只是一名散修，对于散修来说，自然是最不愿意与宗门结下仇怨的，故才出言劝说。

    这倒不是石中白好心，而是萧林的手段让他非常忌惮，况且那女子已经昏迷，只要眼前之人选择不趟这趟浑水，就此离去，自己也免了一场未知胜负的厮杀。

    像石中白这等宗门弟子，虽然实力很强，但也最为惜命，非万不得已，被人逼入墙角，轻易不会拼命。

    萧林闻言之后，知道石中白决然不肯就此离去了，是以也不再多说，心念一动之下，其头顶三元法旗轻轻一晃，就到了石中白头顶。

    石中白在三元法旗出现在头顶的刹那，脸色大变，其手中小钟灵器骤然窜出，迎向了三元法旗，同时小钟灵器极速涨大，变得足有数丈大小之后，才夹带着惊人的厚重气息，向三元法旗砸去。

    萧林在御使三元法旗攻击石中白的时候，随手朝那侏儒修士扔出了三点寒星，同时一拍腰间置物袋，灵隐盾窜了出来，围绕着他周围旋转不停。

    进入筑基中期之后，一般筑基初期和中期修士已然是不放在萧林眼中。

    但面对石中白，他却不敢有丝毫大意，这等宗门纨绔，最不缺的就是灵器，弄不好还留有几样金丹老祖赠予的犀利手段，不出手则已，要是出手就必然要以雷霆手段，尽快将其斩杀，否则很可能后患无穷。

    看到几点寒星向自己射来，侏儒修士脸上露出了不屑之色，其手不知何时竟然将虬须修士的乌黑长棍捡到了手中，乌黑长棍被他震荡出无数棍影，将他身前护的水泄不通。

    别说是几件暗器类的法器，就算是灵器，侏儒相信凭借乌金棍盾，也能阻挡一二。

    但他显然低估了萧林扔向他的这几点寒星，只见三点寒星在即将要碰触到棍影的刹那，却纷纷冒出一团团黑雾，紧跟着黑雾散开，三点寒星已然是消失不见了。

    看到这一幕，侏儒修士眼皮猛的一跳，脸色也一下变成了惨白。

    紧跟着他眼神中金光一闪，然后整个身躯都浮现出了淡淡的金色，赫然是初级法术金身战甲。

    “砰砰砰。”三声清脆的金铁交鸣之声响起，侏儒修士连退数步，脸色一阵潮红，然后“噗”的一声，喷出了一口鲜血。

    身前的金光也已然溃散消失，而那三点寒星也悉数落在了地上，却是三把拇指大小的透明小刃。

    “咦？”看到侏儒修士竟然挡住了自己碎虚刃的攻击，让萧林惊讶不已，不过在看到侏儒修士身上的黯淡金光后，他也明白过来，此人竟然修炼了金系大圆满级的初级防御法术。

    这就怪不得此人能够扛住碎虚刃的攻击了，萧林略一沉思之后，就遥遥一指漂浮在自己身旁的冰鸾剑，冰鸾剑立刻涨大，并且闪烁出了两道巨大剑光，朝着侏儒修士斩去。

    侏儒修士手中黑棍也凌空飞起，迎向了冰鸾剑，他手上的乌金棍也是一件极品法器，而且在硬度上也要远超一般的极品法器，是以在侏儒修士想来，凭借乌金棍短时间内扛住对方灵器的攻击不成问题。

    但结果却让他差点吓得魂飞魄散，乌黑长棍刚一接触到冰鸾剑的剑光，就无声无息的被斩成了四段，成了废铁跌落在了地上。

    “咚咚咚”这时，石中白祭出的钟形灵器突然响了起来，一道道音波如同被搅动的湖水，发出道道涟漪，朝着萧林涌来。

    “音波？”萧林脸色一肃，围绕在他周围的灵隐盾极速涨大，迎上了一道道的音波。

    “砰砰砰。”音波震荡到灵隐盾上，发出沉闷的声音，但却无法再进一步，伤害到萧林的躯体。

    而且看到那巨大钟形灵器朝着三元法旗撞去，萧林自然不会愚蠢到拿自己的三元法旗去撞击那件厚重的钟形灵器。

    他遥遥一指三元法旗，三元法旗滴溜溜一转，就直接消失在了原地。

    石中白看到这一幕，脸都吓白了，急忙一拍腰间置物袋，从中射出三面葱翠欲滴的三角小盾，这三面小盾到了石中白身前，然后各自射出一道灵光，竟是直接形成了一个淡绿色的光罩，将石中白包裹了起来。

    这时三元法旗突然出现在石中白身前数丈的位置，九颗青绿色的火球连成一串，朝着石中白射去。

    推荐下，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    九颗青绿色火球飞到了石中白的面前，已然变得足有人头大小。

    随着九颗火球纷纷爆裂，大片的青绿色火焰骤然扩散开来，将石中白包裹在了其中。

    “咦？”萧林突然发出了惊呼声，他发现石中白虽然被自己发出的青炎灵火所笼罩，但那三面三角小盾竟然是一件中阶防御灵器，所发葱翠灵光竟然抵挡住了青炎灵火的侵蚀。

    “咚～”一声钟响，那巨大钟形法器竟然如同小山一般，朝着萧林落下。

    只要被这巨钟砸中，绝对会被砸成肉饼。

    萧林脸上却并无慌张之色，他身躯中浮现出淡淡的黑雾，眨眼间就将他包裹在了其中。

    伴随着“轰”的一声，萧林原先站立之处，已然被巨钟砸出了一个巨大的深坑，不过里面并没有萧林的身影。

    十几丈之外，萧林身影突然出现在了石中白身前丈许之外，脸色阴冷的朝他打出一道道青绿色的法力，这青绿色法力撞击到了三面三角小盾所发的护罩上，立刻爆发出熊熊青绿色火焰。

    而悬浮在萧林头顶上空的三元法旗，也再次射出九颗青绿色火球，炸向石中白驱动的灵力护罩。

    石中白感受到自己灵器发出的护罩之上的灵力正快速消失，护罩灵光也以肉眼可见的速度黯淡下去，不由的心中惊骇不已。

    眼前之人所发出的诡异青绿火焰，威力竟然如此惊人，自己的灵光盾灵器所发出的护罩，竟然都抵挡不住，如此下去，不需盏茶功夫，自己的防御就要被攻破。

    想到这里，石中白眼神中也露出了疯狂之色，他冷笑一声：“小子，你既然自寻死路，石某就成全了你。”

    一拍腰间置物袋，从中射出一面尺许长的银色令牌，落入了石中白的手中。

    萧林看到石中白又祭出了一面银色令牌，脸上露出些许不解，这银色令牌给他的感觉，并不像是一件法器，倒像是宗门中的信物。

    石中白口中响起了晦涩的咒语声，那面银色令牌表面立刻浮现出了一串串的银色符文，这面银色符文很快汇聚到了一起，一只银色大手逐渐浮现出来。

    同时，一股筑基期修士都没有的恐怖灵压骤然席卷开来。

    看到这银色大手，萧林脸色顿时变成了惨白，几乎是想也不想，一拍腰间置物袋，七刃斩化为一道巨大刃影，斩向了那只银色大手，同时从他躯体内浮现出大片的黑雾。

    黑雾散开，萧林身影已然消失不见，在林雪莹的身旁，萧林身影骤然出现，一把将林雪莹抱入怀中，萧林身上再次冒出大片的黑雾。

    “想跑？”石中白脸上充满了疯狂，不过他脸色却是越发的苍白，他体内的法力几乎是瞬息之间，就全都灌入进了银色令牌之中。

    “在我银玄擒拿秘术之下，只要你没有踏入金丹期，就休想活命。”看到萧林施展挪移法术想要逃走，石中白冷笑一声，不过很明显他根本无法催动那银色大手。

    只能眼睁睁的看着萧林一把抱起昏迷的林雪莹，微微一闪，就出现在了十几丈外。

    但那银色大手又如何会放过萧林，七刃斩在碰触到银色大手的刹那，就崩碎成了漫天金属碎片，散落一地，然后那银色大手微微调转方向，就锁定了萧林的方位。

    萧林突然感到浑身汗毛都炸了起来，这让他吓得脸色惨白，踏上修真以来，还从来没遇到过如此绝境。

    从他腰间置物袋中取出一块巴掌大小的红色玉佩，萧林咬破舌尖，一口精血喷在了玉佩之上。

    玉佩立刻燃烧起了熊熊血焰，然后一道血光射入了萧林体内。

    萧林周身血光一闪，下一刻，黑雾散开，他的躯体已然出现在了数十丈之外。

    而那银色大手紧紧瞬息之差，让萧林逃开，但银色大手微微一晃，再次拉成一条长长的银色手臂，朝着数十丈外的萧林抓去，所过之处，空气都出现道道的涟漪。

    萧林御使火云佩，强化了魔灵闪的挪移距离，在躲开银色大手的抓取之后，想也不想再次喷出一口精血，然后一道血光直接划破虚空，消失在了远方的天空之中。


 第233章 疗伤




                    银色大手骤然失去了敌人方位，一时悬停在了半空中，过了片刻，才重新化为一道道银色灵光，收缩进入了石中白手中的银色令牌之中。

    看着天边消失的萧林的身影，石中白脸色阴冷，久久不语。

    “石师弟，我们是否追上去？”侏儒修士飞到石中白的身前，开口说道，不过他脸色依旧十分苍白，手上还拿着三柄手指长的灰色小刃，兀自吞吐着寸许灵光。

    “追上去？”转头看着侏儒，石中白脸上露出了古怪的表情。

    看到石中白脸上的表情，侏儒修士脸色越发的苍白，急忙开口道：“那小子手段众多，而且狠辣无比，要不，我们先返回宗门，调派人手，再行追杀？那女子身受重伤，想来那人带着她逃遁，并不能持久。”

    “把那三件法器给我看看。”闻言，石中白脸色才略微缓和，看了一眼侏儒修士手上的灰色小刃，淡淡的说道。

    尽管心中有些不舍，但侏儒修士还是恭敬地把手上的三柄指长小刃递给了石中白。

    石中白轻轻抚摸了一下手中小刃，感受到上面散发出来的丝丝寒气：“这小刃竟然还是极品法器，那小子如此多的手段，看来并非南荒仙城的散修，而且看他似乎认识那名女子，想来他也是出身天潞山脉了。”

    “师弟所言甚是，我这就向宗门求援，让他们派遣多一些的人来。”

    “不用了，宗门离这里太远，就直接召集南荒仙城的本宗筑基期修士，火速前来南荒山脉，与我们汇合，到时一起出发追杀两人，这是我的真古令，你拿去，但凡有人不尊调派，概以背叛宗门论处。”石中白从置物袋中取出一面巴掌大小的乌黑令牌，随手扔给了侏儒修士。

    “是，我这就去办。”

    看着侏儒修士的身影消失在远方，石中白才将目光收回，脸色阴沉的看着南方，淡淡的说道：“好小子，竟然还修炼了秘术，本来放过你等也不算什么，但如今竟然从你身上发现了秘术神通，说什么本少也要抢过来。”

    说完，石中白才驾驭着灵器，朝着萧林消失的方向飞去，眨眼间消失不见。

    ......

    一座漆黑的峡谷之内，参天古树郁郁葱葱，将整个峡谷都覆盖起来，而在峡谷一侧，靠近山崖的地方，透过大片的滕蔓，依稀可以看到一个漆黑的山洞。

    山洞之内数十丈深处，却是被开辟出了一个足有十几丈大小的石室，石室一侧，一张熊皮平铺在地上，而在熊皮之上，正躺着一名白袍少女，少女脸上依旧蒙着白纱，不过此刻的白纱却已然被染成了暗红色。

    她眼眸紧闭，眉头微皱，脸上不时显露出些许痛楚之色。

    萧林坐在一旁，眉头微皱的注视着兀自陷入昏迷中的林雪莹。

    萧林在抱着林雪莹，通过火云佩的加持功效，全力施展风遁术，并且两次激发火云佩，足足飞遁出了数百里，萧林在确定自己摆脱了那银色大手的锁定之后，才抱着林雪莹来到了这处峡谷中。

    在这峡谷中他发现了一处隐蔽的山洞，用冰鸾剑将这山腹扩大之后，才取出了以前斩杀的棕熊的皮，铺在了地上，并且把重伤昏迷的林雪莹放置在了熊皮上。

    做好这一切之后，脸色异常苍白的萧林却并没有立刻取出血阳丹来恢复损耗的气血，而是来到了林雪莹的面前，伸出两根手指，轻触林雪莹的手腕，一股精纯的灵力透过手指，进入了林雪莹的体内。

    控制着这道灵力在林雪莹经脉中环绕了一圈之后，萧林才收回了手，脸上露出了阴沉之色。

    林雪莹内伤极重，五脏移位，六腑破碎，显然是受到了重力类法器的重击才会如此，萧林立刻想到了石中白御使的那件小钟灵器。

    萧林又看向了林雪莹的面容，白纱整个被鲜血染透，糊在了林雪莹的脸上。

    看到这里，萧林略微迟疑了一下，然后伸手，轻轻地将林雪莹脸上的白纱解了开来。

    在白纱解开的刹那，萧林看到了一张让他瞬间心跳加速，呼吸短促的绝世容颜。

    “天底下竟然还有如此绝美之姿？”萧林一下子愣住了，苍白的脸上竟然起了一丝红晕，呼吸也急促起来。

    但很快，萧林体内法力运转，冰凉的灵力在经脉中流转之后，他的心情也再次平静下来，脸色也恢复了苍白。

    萧林从置物袋中取出了一块白布，掐了个控水诀之后，用白布将林雪莹脸上的血渍清理干净，在做完这一切之后，才伸手将林雪莹扶了起来，让其盘膝端坐。

    萧林从置物袋中取出了一粒水灵丹，轻柔的放入了林雪莹的口内。

    在确认水灵丹化开之后，萧林也盘膝端坐在林雪莹身后，体内法力流转，双手贴在林雪莹背后命门穴，精纯的法力开始注入到林雪莹的体内。

    ……

    两天之后，萧林看着脸上有了一丝血色的林雪莹，擦了擦额头上的汗水，同时体内法力运转，再次平复一下自己有些躁动的心。

    也不知是不是林雪莹伤势好转，在将林雪莹五脏六腑梳理好后，萧林竟然从林雪莹身上闻到了一股淡若兰花的处子幽香，这让运功疗伤途中服食了一粒血阳丹来补充自身损耗气血的萧林差点把持不住，就此做下荒唐的事情来。

    好在他反应极快，在感觉到了不对之后，立刻运转“玄炁寒焰诀”，冰冷的法力游走全身，才让他把这股躁动强行压制了下去。

    轻轻扶着林雪莹躺倒在熊皮上，萧林才长长的舒了口气。

    萧林注视着林雪莹的绝世容颜，久久不语。

    “如果能够和她结为双修道侣？”这个念头在萧林脑海中一闪而逝，在这个念头出现了之后，萧林着实被自己吓了一跳，奇怪自己为何会有如此想法。

    踏上修真以来，他从来不曾想过男女之事，一心只想追求大道，寻获永生之道。

    而且他身怀灵木空间这等隐秘机缘，一直都不愿与别人走的太近，在他心里，除了自己，并不曾真心的相信任何一个人。

    踏上修真这二十多年来，他见到过太多的一开始称兄道弟，但最后却为了利益，反目成仇，最后厮杀陨落的事情发生，这一刻还是说说笑笑的队友，下一刻说不定就有人从背后给你一闷棍。

    这样的事情在修真界可以说有太多的例子了，这也是萧林从来也不曾想过寻觅一位双修道侣的原因。

    眼前的林雪莹虽然姿色绝世，但自己并未曾和她相处过，并不了解她的心性，况且，就算自己愿意，一旦此女醒来，会不会怀疑自己别有用心，就此反目成仇，都是难说的事情。

    想到这里，萧林不禁苦笑一声，同时暗自责备自己道心不坚，竟然在这等情形之下，还在想那温柔之事，未免荒唐。

    唯一让萧林有些庆幸的是在自己出手的时候，林雪莹已经陷入了昏迷，想来她并不曾看到自己施展青炎灵火，倒是让他少了许多麻烦，否则万一这女人蛮不讲理，到时还有另一番麻烦。

    轻轻舒了口气，萧林从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入了口中，闭目运转“玄炁寒焰诀”进入了修炼之中。

    与石中白等人一战，在加上两天里不眠不休的替林雪莹疗伤，让萧林损耗的气血不但没有补充回来，连带着丹田内的法力也损耗的所剩无几了，这一次修炼，足足过去了十几个时辰。

    当萧林从入定中醒来，感受到丹田之内滚滚流动的法力，脸上露出了一丝笑意。

    突然，萧林脸色一变，继而笑道：“林姑娘，你醒过来了。”

    原来，林雪莹正端坐在熊皮上，背后倚着石壁，面无表情的注视着萧林，也不知道这样持续了多久的时间。

    “是你把我的面纱解下来的？”没有回答萧林的话，林雪莹只是淡淡的问了一句让萧林有些摸不着头脑的话来。

    “长得这么漂亮，干嘛整天蒙着面纱呢？”心里腹诽着，但萧林嘴上却并没有说出来，而是点了点头：“林姑娘你身受重伤，血将面纱都染成了暗红色了，如果时间长了，恐怕会损伤皮肤，所以我才解下来并且清洗了一番。”

    闻言，林雪莹并没有接话，而是眼神定定的注视着萧林，也不知道其在想些什么。

    推荐一个app，媲美旧版追书神器，可换源书籍全的\咪\咪阅读\\！

    萧林看到林雪莹并没有说话，脸上也是毫无表情，就这么看着自己，不由得暗自警惕起来，只要这女人真的向自己动手，自己说不得也只能辣手摧花了。

    场面竟然就这么的僵持了下来，气氛也十分的诡异。

    萧林脸色也恢复了平静，他自然不会自恋到认为眼前的女人一看到自己的模样，就芳心暗许，非自己不嫁，反倒是爆燃出手，斩杀这个看了自己容颜的登徒子的可能性更高一些。

    而在萧林看来，此女一直看着自己，显然也是在纠结，自己毕竟救了她一命，除非此女和那齐昌一样，做事不择手段，没有底线，不分善恶，才会对自己动手。

    如果真是这样，那自己也就没有什么好顾忌的了。


 第234章 意外




                    足足过去了小半个时辰。

    林雪莹才微微的叹息了一声：“林雪莹谢过道友的救命之恩，但不知道友贵姓，日后雪莹有机会自当报答。”

    略微迟疑了一下，萧林才开口说道：“在下萧林，出身丹草山。”

    萧林清楚，以林雪莹的手段，想要查到自己的底细并非难事，况且自己姓名在她的面前，也没什么好隐瞒的，两人之间并无仇怨，说到底，自己对她还有救命之恩。

    但不知道为何，在林雪莹说出日后报答的话语时，萧林心中竟然浮现出了些许的失落之感。

    “原来道友也是天潞山脉之人。”林雪莹开口说了一句，却是不再说话，而是闭目调息了起来。

    萧林知道林雪莹虽说醒了过来，但脏腑的伤势并未痊愈，至少还要调养几天才能恢复如初，想到这里，萧林也不再打扰，而是服下了一粒水灵丹，也开始修炼了起来。

    三天之后，萧林睁开了眼睛，看到林雪莹也已然从修炼中醒来，此刻的林雪莹面容红润，但唯一让萧林有些可惜的是此刻的林雪莹的脸上，又覆上了一层白纱，将她大半张脸遮了起来。

    看到萧林睁开双眼，林雪莹站了起来，开口说道：“林雪莹已经痊愈了，再次谢过萧道友的救命之恩，他日必当报答，现在雪莹身有要事，就此告辞了。”

    听到林雪莹要走，萧林开口说道：“林姑娘，你还是先别急着离开的好，古玄宗的人已经在附近开始了搜索，你一旦现在离开，必然会被他们发现，到时候免不了又是一番激烈厮杀。”

    “他们想要灭杀我，恐怕也没有那么容易。”林雪莹新月一挑，眼神中射出了几分冷意。

    “这倒不是对方能否灭杀林姑娘的问题，而是林姑娘你九死一生，从石中白等人手中逃得性命，犯不着与他们正面硬扛，毕竟对方人多势众，我们暂时隐忍一番，避过风头，再返回宗门不迟，况且林姑娘你的几位同伴为了掩护你，相继陨落，想来她们也不希望你再次亲身犯险吧。”

    闻言，林雪莹眼眸顿时泛红，似乎是想起了自己的几位同伴。

    “风霜雪月她们不会白死，总有一日，林雪莹要踏平古玄宗，替她们报仇。”林雪莹眼眸中布满了雾气，近乎咬牙切齿的说道。

    “不错，仇要报，但可不是现在，保住了性命，一切才皆有可能，对吧？”萧林看到自己劝说有效，立刻再添一把火，笑着说道。

    林雪莹长吸了口气，然后深深地看了萧林一眼，眼底异色一闪而逝：“道友心意，雪莹心领了，只是这次雪莹必须冒险闯上一番了，这件事情事关五大宗门的生死存亡。”

    “这么严重？”闻言，萧林眉头也是皱了起来，他倒不是怕石中白和他的那些同门，只要金丹老怪不亲自出山，想来自己和林雪莹两人，即便是不敌，但想要一走了之，还是办得到的。

    萧林心中也在盘算着，是否就此和这女人分道扬镳，自己一人，凭借风遁术和火云佩，还是游刃有余的，而且大不了自己寻个隐蔽的所在，龟缩一两年，反正对他来说，在哪里修炼都是一样。

    在进行第二次归元之前，他只需不停地修炼，积累法力，如今他离第四次法力淬炼还有一段距离，在这山腹中就此闭关修炼，倒也不失为一个办法。

    但自己真的如此做了，却未免有些不仗义了，林雪莹身上的情报既然是事关五大宗门生死存亡，自己在未遭遇到生死选择之前，还是有必要出手帮一下的。

    当然，真的再次遇到石中白上次对自己发出的银色大手那类的攻击，他还是会毫不犹豫的就此一走了之，相比于五大宗门的生死存亡，自然是自己的小命更加重要，大不了自己到时逃离南州，随便找个仙城，龟缩起来，努力修行即是。

    但显然他的处境还没有到这等险恶程度，在思索了片刻之后，萧林才心底叹息了一声，开口说道：“既然如此，那萧林就和林姑娘一道吧，这样我们互相之间也能有个照应。”

    深深地看了萧林一眼，出乎萧林意料之外，林雪莹竟然没有出口拒绝，而是在略微沉吟了一番之后，点头答应了下来。

    两人出了山洞之后，萧林先是摆了摆手，示意林雪莹暂时休息一下，然后他闭上了眼睛，过了足有盏茶的功夫，从四面八方飞来七八只闪烁着淡淡火焰的灵虫。

    这些灵虫纷纷飞到了萧林的掌心，沉寂下来，身上的火焰也收敛起来，露出了狰狞的模样。

    一旁林雪莹眼神中露出了一丝惊讶，深深的看了萧林一眼，眼前的这名青年，竟然给她一种十分神秘的感觉，她虽然并没有表达出来，但在林雪莹看来，能够将自己从那几名古玄宗弟子手上救出。

    就足以显示他的战力不凡了，如今看其古怪动作，显然是通过御使这些狰狞灵虫来查探周围的动静，此人做事细心周全，几乎是没有丝毫破绽，可谓是心思机敏至极。

    而更让林雪莹惊讶的是此人看起来年岁不大，但做起事来，论老练程度，恐怕比起那些金丹老怪来，也不遑多让。

    尽管心中对眼前青年充满了好奇，但林雪莹表情却并无丝毫变化，依旧一副淡然沉静的样子，静静的站在萧林的身旁，等候着。

    过了足有小半个时辰，萧林才重新睁开了眼睛，脸上露出了思索的表情，久久不语，似乎是在思考着什么。

    又过了盏茶功夫，萧林才轻轻一拍腰间的置物袋，随着“嗡嗡”声，成百的古怪灵虫飞了出来，随着萧林轻轻的喝了一声“去”。

    这些灵虫立刻朝着四面八方飞了出去，眨眼间消失不见。

    “这次想闯过去，似乎并不容易呢。”萧林在灵虫离开之后，才转过身来，看着林雪莹，微笑一声说道。

    “没想到道友还修炼了御灵术，莫不是从千灵山弟子手中得来的？”林雪莹看着萧林，突然开口说道。

    闻言，萧林脸色微微一变，但也仅仅是一闪即逝，萧林脸色变得无比平静：“林姑娘说笑了，五大宗门同气连枝，在下又怎么会做这等事情，这御灵的小技巧，是在下从南荒仙城中购买的。”

    看到萧林脸色古井不波，林雪莹略一沉思，然后开口说道：“道友不必忌讳，林雪莹并无试探之意，况且就算是有千灵山弟子不长眼，冲撞了道友，从而陨落在了道友手上，也是很平常的事情。”

    萧林突然从身旁林雪莹的眼眸中捕获到了一抹笑意，顿时心中恍然，感情这丫头是故意在挪揄自己，想到这一层，萧林不禁心中苦笑，看来自己跟女人打交道的经验还是略显稚嫩。

    “林姑娘，还是别开玩笑了，这等玩笑，萧林可承受不起。”

    “萧道友过谦了，在古玄宗之人追杀小女子的时候，萧道友肯出手相救，足以证明你并不是个自私自利的小人，更何况萧道友对林雪莹还有救命之恩，小女子就算是再混账，也决然不会恩将仇报的。”

    闻言，萧林的心竟然莫名跳动了一下，有些讶然的看了林雪莹一眼，林雪莹在他心中的感官也有了些微的变化。

    雪岭仙城之外，萧林刚看到林雪莹的时候，仿佛看到了仙女下凡，而在地窟中，林雪莹对萧林来说，也是高高在上，隐隐有种不敢亲近的距离感。

    哪怕是萧林在刚刚将林雪莹救醒之后，林雪莹虽然谢过了救命之恩，却不曾与自己说上几句话，一副冷冰冰的模样。

    也正是因为如此，林雪莹突然对自己开起了玩笑，倒让他颇为不适应。

    “仙女也会开玩笑的吗？”萧林心中不禁暗暗的询问自己。

    “林姑娘，你真的确定要现在回去？我们这周围百里之内，就有几十名古玄宗的弟子正在搜索我们的踪迹，我们现在离开而不被发现的几率着实有些低。”

    闻言，林雪莹眼眸中确是露出坚定之色，点了点头，说道：“这件事情的确关系着我们天潞修真界的生死存亡，即使有些危险，也必须冒的。”

    “如此，我们就出发吧。”萧林也知道，林雪莹这女人心性也颇为倔强，自己所言，也不过是再次确认一遍罢了。

    两人化为两道灵光，朝着天边飞去，眨眼间消失不见。

    萧林和林雪莹两人一边御器飞行，一边小心的观察着周围的动静，而且每隔一段时间，萧林都会停下来，通过遣放出去的噬灵火蛊，来探查古玄宗之人的动向。

    这样一来，竟让两人躲避过了古玄宗弟子的追杀，经过了十来天的飞行，来到了万里雪原的边缘。

    进入万里雪原之后，筑基期修士是无法御器飞行的，这也让他们的速度大为降低，所以想要通过万里雪原，哪怕是全力赶路，也至少需要大半个月的时间。

    但萧林两人刚刚进入万里雪原不久，他们的踪迹就被古玄宗弟子发现了，这倒不是萧林施放出去的噬灵火蛊失效，而是在万里雪原的一些关键位置，早已经等候着两人。

    这些人里大部分都是潜伏起来的，哪怕是噬灵火蛊从旁飞过，也没有发现这些人的踪迹。

    很快，在萧林和林雪莹身后聚集起了几十名古玄宗的弟子，这些人在为首七八位筑基期修士的带领下，飞快的朝着他们追来。


 第235章 混合灵光遁术




                    萧林和林雪莹化为两道长长的灵光，风驰电掣一般飞掠在冰雪之上。

    在两人身后数里，七八名身穿青色鱼鳞袍修士，遁光连成一片，紧紧的跟在后面，至于那几十名筑基期的古玄宗弟子，早就被两人远远的甩在了身后。

    如此一追一逃，飞掠了足有三四百里，突然萧林脸色一变，因为他惊讶的发现，两人和后面追逐的几人的距离正在快速的拉近。

    这让他脸色阴沉了下来，林雪莹显然也感应到了这点，眼神中也泛起了一丝寒意。

    “这是古玄宗的秘术混灵合光遁术，可以将修士间的灵力通过阵法融合，进而达到合力的目的，一旦施展，遁速可以提升一倍以上，唯一的缺点则是这种秘术一旦施展，极为耗损法力，不能持久。”

    听了林雪莹的解释，萧林心中满是无语，看那几人的速度，哪怕自己就算施展了大圆满级的风遁术也是远远不如，除非是通过火云佩加持风遁术，自己的速度也许才能够超越他们。

    且不说施展火云佩代价太大，就算自己祭出了火云佩，也只能让自己逃之夭夭，林雪莹遁速虽然远超普通筑基中后期修士，但要说能够超过这混灵合光遁术，却未免有些夸大了。

    半个时辰之后，萧林两人已经能够看清石中白狰狞的面容，他身旁七名古玄宗弟子，各自从身体里射出一道精纯的法力，注入到了石中白的体内。

    石中白混身都包裹在了五颜六色的灵光之中，而且在其脚下，隐隐射出七道灵光，这些灵光四散到了那七人的脚下，隐隐形成了七个光圈，将那些人笼罩其中。

    这样一来，八人相当于把法力融为一体，由石中白施展起来，遁速奇快无比。

    “还想跑？”在离萧林和林雪莹还有十几丈的距离时，石中白狞笑一声，右手一拍腰间置物袋，一个小钟立刻闪烁着濛濛灵光漂浮出来，极速涨大到数丈大小后，伴随着“叮咚”一声，朝着萧林的身后撞了过去。

    心中叹息了一声，萧林知道此战不可避免了，想到这里，他周身浮现出了漆黑的雾气，“呼啦”一声，萧林身影骤然消失，下一刻，已然到了石中白等人左侧数丈之外。

    萧林一拍腰间置物袋，一刀一剑漂浮而出，眨眼间就涨大到了数丈大小，然后各自闪烁出两道刀剑光影，朝着石中白射去。

    上次石中白祭出银色大手，直接崩碎了萧林的七刃斩，让这件伴随了他近二十年的法器就此失去，让萧林颇为心痛，不过这种心痛多半也是感情使然。

    在进入了筑基期之后，拥有数件灵器的萧林，对于七刃斩这件极品法器的依赖已经很小了，七刃斩的失去，倒也不会影响他的战力。

    除了七刃斩，萧林的碎虚刃本来一共六把，在攻击那侏儒修士的时候，也同时遗失，在萧林看来，十有八九是落入了石中白等人的手上。

    看到两件化作巨大灵光的灵器朝着自己等人斩来，石中白并没有流露出异样，但他身旁的七人却纷纷脸色大变，各自祭出法器，迎向了萧林的刀剑灵器。

    混灵合光遁术虽然能将他们的法力融合起来，加快遁速，但对于攻击，却并不能融合，故而在萧林出手的瞬间，几人的融合之势也被打破。

    看到萧林动手，林雪莹也毫不客气的一拍腰间置物袋，一个巴掌大小的新月法器跳了出来，闪烁到了半空之后，滴溜溜旋转，从其上又闪现出了八个月轮。

    一共九个月轮化为九轮巨大的弯月，夹带着惊人的气势，朝着离她最近的三名筑基期修士攻去。

    “你先拖住石中白，其余的人让我来斩杀。”萧林耳中传来林雪莹的声音。

    萧林闻言，自然是心中大喜，少了其余七人的纠缠，可以让他抽出身来，专门对付石中白，对于他来说，最为让他忌惮的也就是石中白一人而已。

    之前他出手救林雪莹的时候，就是被那银色大手惊走的，虽然萧林并不知道那银色大手究竟是某种秘术，还是什么，但在他看来，这石中白施展那银色大手显然也要付出不小的代价。

    否则一开始就施展出来，绝对能让两人狼狈不堪。

    不过萧林心中也暗自警惕，如果石中白真的再次施放那银色大手，万一不敌，自己说不得也只能使出师傅苏青云封印在真传弟子令牌中的“寒炁九绝剑”了，想来应该可以抵挡一二。

    即使无法完全抵挡，只要给自己争取到了时间，凭借火云佩和大圆满级的风遁术，还是能够逃走的。

    这也是萧林敢于再次和石中白硬杠的本钱。

    另一方面，林雪莹让自己牵制住石中白，对他来说，可谓是暗合心意，他虽然对林雪莹有救命之恩，但两人之间要说熟识，可还差得早呢，萧林自然并不愿意将自己的底牌都暴露出来。

    尤其是青炎灵火，除非万不得已，萧林并不打算施展出来，至于几件灵器倒是没有什么，而且萧林还有一件法宝残片这件压箱底的手段，凭借这些，想来牵制住一个石中白还是绰绰有余的。

    “臭小子，你真的要和我古玄宗做对？真不怕形神俱灭？”御使着小钟灵器和萧林的一刀一剑，斗的难分难解，让石中白大感焦急，因为就这短短的功夫，已经有两人陨落在了林雪莹的月轮灵器之下。

    萧林眼角余光也不时的扫向不远处的林雪莹，此女的战力果然非比寻常，无愧于天灵根的天赋，林雪莹通体笼罩在墨绿色的寒煞灵光之中，九面月轮灵器四射飞出。

    看似杂乱无章，实则犀利无比，而且很快萧林眼神中露出了惊骇之色，那些杂乱无章的月轮灵器，似乎是布置下了某种诡异的阵法，让其威力倍增。

    那些普通的古玄宗内门弟子，面对一面月轮还可以勉强抵御，而一旦同时面对三面以上的月轮攻击，基本上就是一面倒的惨状。

    哪怕是极品法器，在三面月轮的攻击下，也是瞬间崩碎。

    这让萧林心中暗自惊骇，哪怕是自己，面对林雪莹发出的九面月轮攻击，在不是手段尽出的情况下，也是凶多吉少。

    这就怪不得林雪莹一路面对大量的古玄宗弟子的追杀，还能一路逃到自己的面前。

    两声惨叫也让石中白心中大急，他不是傻瓜，自然看到对面这小子明显是在牵制自己，好给那女子腾出时间，来把自己的帮手一网打尽。

    一旦自己的帮手全都被杀，虽说凭借祖爷爷给的几样手段，能够保住自己的小命，但追杀那女人的任务也就彻底失败了。

    想到这里，石中白眼神中迸发出森寒气息，他一指半空中和萧林的裂土刀、冰鸾剑胶着在一起的小钟灵器，那小钟灵器立刻晃动起来，同时伴随“叮咚叮咚”的声音。

    一圈圈音波显化成一道道涟漪，朝着萧林涌去。

    萧林嘴角撇过一抹不屑笑容，一拍腰间置物袋，灵隐盾立刻化为一道墨绿灵光激射而出，迎风而涨化为数丈大小的一面巨大盾牌，挡在萧林的身前。

    一圈圈涟漪撞击到了灵隐盾上，顿时爆发出沉闷的撞击声，但无论涟漪如何撞击，灵隐盾都如同波涛汹涌中的磐石，岿然不动。

    石中白看到这一幕，面目都有些狰狞起来，他一拍腰间置物袋，从中窜出三道黄色符箓，闪烁着浓郁的灵光，这三道符箓遇风即燃。

    看到这一幕，萧林忍不住眼皮狂跳，嘴角也抽搐了一番。

    因为这三张符箓全都是中级符箓，萧林心中哀叹一声“这小子果然富的流油。”要知道这中级符箓，可不光是有灵石就能买到的，有时候想要买到，还要有点运气。

    而这石中白一出手就是三张，可谓是大手笔了。

    虚空中出现了数十根巨大的冰锥，每一根冰锥都足有数丈大小，光是看到都让人头皮发麻，另外则是数十柄成人手臂粗细的巨大金刃。

    两者几乎覆盖数十丈的空间。

    紧跟着，萧林感到头顶传来了雷鸣之声，在他头顶不知何时，出现了十几丈大小的一块漆黑雷云，雷云中电闪雷鸣，一道道手臂粗细的闪电穿梭其中。

    “大冰刺雨术、碎灵金刃术、乙木雷暴术。”

    “看你还不死？”石中白满脸得意的狞笑了一声，不过一下子扔出去三张中级符箓，让他心疼的面皮狠抽了几下，然后冷冷的吐出了一个“去”字。

    施展风遁速明显是来不及了，而魔灵闪虽然能让他瞬间挪移到十几丈之外，但这些法术覆盖的范围足有数十丈，一旦施展魔灵闪，恐怕自己一显现出身形，就被捅出无数窟窿了。

    心念电转，萧林一拍腰间的灵兽袋，立刻从中飞出大片的火云，这些火云带着刺耳的“嗡嗡”声，漂浮到了萧林的头顶。

    上万的噬灵火蛊飞到了萧林的头顶，然后在萧林御灵阵法诀的驱使下，骤然化为了一面巨大的火盾，足足笼罩了萧林头顶数丈的范围。

    这是萧林通过这段时间对于御灵阵的研究，控制噬灵火蛊组成的灵盾阵法。

    通过此法，可以将数以万计的噬灵火蛊身上的烈火之力融合一体，并且借助噬灵火蛊坚硬的外壳，层层叠加，凝成盾牌，来组合成防御。


 第236章 黑蛟盾




                    萧林在参悟御灵阵之后，一直还没有使用过。

    在石中白祭出三张中级符箓时，萧林就明白，凭借自己的灵隐盾和虚元灵盾，根本不足以抵御三种中级法术的攻击。

    而萧林之所以御使噬灵火蛊组合成防御阵法，也是发现了这三种中级法术并非大圆满级的中级法术，而且这三种中级法术都是群攻法术，相对来说，威力也会弱一些。

    是以在思虑过后，萧林才决定尝试一番，看看御灵阵的防御效果。

    在噬灵火蛊组合成了防御阵法之后，萧林一指灵隐盾，灵隐盾立刻闪到了噬灵火蛊组合成的防御阵法的下方，一旦噬灵火蛊无法抵御这三种法术的攻击。

    凭借灵隐盾和笼罩在周围的虚元灵盾，想来也能够抵挡下来。

    刚刚做好这一切，大片的雷光就落了下来，一时电闪雷鸣，萧林上方十几丈的范围内，顷刻间落下了几十道雷光，而大片的冰刺和金刃也如同雨点一般，朝着萧林头顶的火云射去。

    萧林心中也是忐忑不已，面对如此绝境，对于噬灵火蛊是否能够抵挡住三种中级法术的攻击，他也是心中没底，他周围都笼罩在淡淡的黑雾之中，同时一面巴掌大小的红色玉佩也从萧林置物袋中跳出，围绕着萧林不停的旋转着。

    一旦形势不妙，他也只能凭借魔灵闪，通过火云佩的加持效果，遁逃离开，想来在三种中级法术已经展开攻击的档口，自己还是可以逃得性命的。

    看到那笼罩了足有数丈的噬灵火蛊，石中白惊讶的嘴巴张得足以赛下去自己的拳头。

    远处林雪莹看到这一幕，眼神中也是闪现出惊骇之色，这让她对萧林的好奇更为加深了一些，此刻的萧林在她眼中颇为神秘。

    要知道，林雪莹在天韵阁真传弟子中，也算得上是佼佼者，对于丹草山的一些核心弟子，虽然并未全都见过，但却是都听说过，而在她印象中，并没有萧林这一号人物。

    林雪莹甚至怀疑，这家伙不会是天一老祖亲自调教出来的吧？

    随着大片雷光的落下，萧林惊讶的发现，自己的噬灵火蛊虽然被电的四肢僵硬，火星乱喷，但却并未死亡，那些被攻击到的噬灵火蛊甚至干脆进入了半休眠的状态，灵识也深深的藏入了身体深处。

    不但如此，大片的冰锥在碰触到噬灵火蛊结阵发出的大片火焰后，纷纷融化，一时水汽四起，伴随着“滋滋”声，萧林头顶上空百丈范围内都被浓浓的白气所笼罩。

    唯一就是那碎灵金刃，在斩落在噬灵火蛊的躯壳上时，立刻让数只噬灵火蛊被斩成了两断，数十金刃斩下，让萧林一下子损失了一两百只凡级大圆满的噬灵火蛊。

    在感知到了这些之后，萧林没有丝毫的痛惜，一两百只噬灵火蛊对他来说，基本可以忽略不计，只要在给他一些时间，损耗的噬灵火蛊自然能够重新补充回来。

    萧林自己也没有想到，这些噬灵火蛊组合成阵法之后，威力竟然如此惊人，连普通的中级法术都能够抵御，这让他心中惊喜异常。

    在三种中级法术威力消散之后，萧林脸上带着阴沉，看了一眼兀自满脸惊骇的石中白，心中思索着是否就此展开雷霆攻击，将其就此斩杀。

    突然，远处数十道灵光朝着萧林的方向飞掠而来，这让萧林脸色一变，但紧跟着他就发现，来的这些人并非筑基期修士，而是炼气期修真者。

    原来是先前被自己和林雪莹两人甩开的那群炼气期古玄宗弟子跟了上来。

    石中白也看到了这一幕，脸上立刻露出了惊喜之色，对那些炼气期修士喊道：“快结阵，一起攻击他。”

    看到石中白手指向了自己，萧林脸色越发的阴冷，不过他冷冷的看了一眼那几十名正在匆忙结阵的古玄宗弟子，伸手遥遥一指，然后从他嘴中冷冷的吐出了个“去”字。

    笼罩在萧林头顶上空的大片火云立刻分裂开来，诡异的变幻成了十几只火红色的长箭，拖着长长的红色尾焰，朝着那几十名古玄宗炼气期弟子飞去。

    然后萧林连看都不看一眼，再次将目光投向了石中白。

    萧林一拍腰间置物袋，一面巴掌大小的三色小旗漂浮而出，刚一跳出置物袋，就滴溜溜一转，消失不见了。

    石中白自然将这一幕全都看入了眼中，他面皮猛抽，几乎是想也不想，一拍腰间置物袋，祭出了一面金色的鱼鳞状法器，这鱼鳞状法器轻轻一晃，涨大到了两三丈大小，悬在他的头顶。

    同时从鱼鳞状法器中垂下无数金色的光幢，将石中白包裹在了其中。

    “中级灵器？”萧林脸色一变，石中白竟然连这等中级防御灵器都有，果然是富的流油，同时萧林心中也暗自感叹，这等宗门纨绔果然是身价丰厚，相比那柳眉，也不遑多让。

    不过萧林并未就此退却，反而脸色越发的阴沉，遥遥一指三元法旗，三元法旗立刻爆射出连串的暗紫色火球，朝着石中白祭出的鱼鳞状灵器射去。

    萧林并没有施展出寒焰火球，除非是万不得已，他并不想在林雪莹面前暴露青炎灵火，九颗磨盘大小的火球接连撞击在了鱼鳞状灵器上，立刻爆发出大片的火焰，笼罩了数丈方圆。

    石中白整个人都被包裹在了熊熊烈火之中，不过他脸上并没有惊恐之色，相反，他脸上满是得意之色，朝着萧林讥讽道：“小子，想要攻破黑蛟盾的防御，简直是痴人做梦。”

    但萧林并不理会石中白的讥讽之言，他口中念念有词，三元法旗在石中白头顶，轻轻一晃，竟然急速的涨大起来，足足涨大到了七八丈大小，如同一根擎天巨旗一般，上面燃烧起来了大片的暗紫色火焰。

    而且火焰中九颗车轮般大小的火球也凝聚而出，然后夹带着大片的火焰，朝着石中白的黑蛟盾攻去。

    这时，不远处传来了连串的惨叫声，那些赶来的数十名炼气期修士，在遭遇到了萧林放出的大群噬灵火蛊后，几乎毫无反抗之力，每人都被数以千计的噬灵火蛊包围，几乎是呼吸之间，他们的护体灵光就被啃噬干净。

    没了防御的他们，很快就被噬灵火蛊发出的烈焰焚烧成了灰烬。

    “小子，你真的要和我们古玄宗不死不休？”看到这一幕，石中白脸色也是苍白无比，他虽然对萧林祭出的几件灵器，并不放在心上，凭借黑蛟盾的超强防御，想来对方想要击杀自己，几乎是不可能的。

    但他却低估了萧林杀他的决心，在萧林看来，自己已经动手斩杀了数名古玄宗的弟子了，所谓债多不压身，既然已经得罪了，就断然没有手下留情的必要。

    石中白在他心中，已经成了必杀之人，况且只要斩杀这里的所有人，古玄宗又如何会知道是自己杀的石中白，只要林雪莹不出卖自己，就是个死无对证的结局。

    至于林雪莹，萧林虽然并非对其完全信任，但却也知道林雪莹和古玄宗的恩怨，光是古玄宗之人斩杀她的四名同伴，就已经是解不开的深仇，自然更不会吃多了去出卖自己。

    想到这里，萧林心中御灵法诀默默念动，大片的噬灵火蛊立刻化为一片火云，风驰电掣的飞到了萧林的头顶，收缩之后，也有两三丈大小。

    石中白被萧林的三元法旗发出的火焰所困，根本无法逃走，在看到萧林头顶的火云之后，脸上更是露出了绝望的惨白之色。

    “道友何必赶尽杀绝，只要肯放在下离去，在下可以保证不再追杀你们，否则，即使道友能够杀了我们这里的所有人，但后面的大批追兵很快就能赶到，两位到时候还是免不了陨落的下场。”

    面对石中白的示弱，萧林丝毫也不理会，甚至都懒得回答，他脸上带着阴冷之色，一指头顶火云，噬灵火蛊立刻化为大片的火焰，飞到了石中白的面前。

    刹那间，石中白整个人就被密密麻麻的噬灵火蛊所笼罩，仅仅是半盏茶的功夫不到，石中白周围的护身光幢就黯淡的近乎无法看见。

    “道友何必和我们古玄宗结下深仇，在下的祖爷爷可是古玄宗的副宗主，道友杀了我，我祖爷爷必然震怒，到时候抹平整个天潞山脉都是平常，只要道友放了在下，在下一定回宗门游说，就此止息干戈如何？”

    石中白此刻已经吓得脸上没有丝毫血色，周围噬灵火蛊“嗡嗡”的声音更是让其肝胆俱裂，是以颜面也不要了，最后干脆苦苦哀求了起来。

    萧林却是对石中白的哀求视若无睹，遥遥一指冰鸾剑和裂土刀，这两件灵器立刻化为巨大灵光，斩向了石中白。

    石中白脸上顿时露出了绝望之色，但紧跟着眼神中闪过了一丝戾气。

    “小子，你等着，我祖爷爷必然会替我报仇的。”话声刚落，其黑蛟盾所发出的护身灵光就被噬灵火蛊啃噬干净，黑蛟盾也化为一面巴掌大小的乌黑鳞片掉落下来。

    这时候冰鸾剑和裂土刀已然到了石中白面前，两道巨大灵光交叉而过。


 第237章战垒




                    石中白惨嚎一声，身躯被斩为两段，同时一道淡金色的灵光冲霄而起，朝着南荒仙城的方向飞去，一路带着着凄厉的惨叫声。

    “想跑？”萧林早就料到了这点，其心念一动，已然飞出去数十丈的石中白元神前方，突然浮现出了一面金色的大网，当头朝着石中白的元神罩下。

    “小子，我古玄宗必然与你不死不休。”石中白的元神中发出一声凄厉的咒骂声，突然一道银色流光穿透金色大网的束缚，如同闪电一般，朝着南荒仙城的方向射去，一闪而逝，连萧林竟然也没有反应过来。

    萧林脸色阴沉的收了金色大网，看了一眼金网中一团拳头大小的淡金色灵光，脸上露出了沉思的表情。

    似乎是知道了自己落入眼前之人手中，必然是生不如死，石中白的元神竟然是一声不吭，一副任命的模样。

    萧林朝着石中白的元神打入了一道封印法力，然后从置物袋中取出一个玉瓶，将其元神吸入其中，贴上封灵符，才收入了置物袋中。

    做好这一切之后，萧林瞥眼看了一眼百丈开外的林雪莹，林雪莹正和几名古玄宗的筑基期内门弟子斗的难分难解，在先前被林雪莹击杀了两人之后，其余五人也学乖了，不求有功，但求无过。

    而在萧林斩杀了石中白之后，那几人纷纷脸色大变，其中一人更是在心神失守之下被林雪莹趁虚而入，被其月轮灵器斩成了满天血雨。

    萧林先是收了石中白的置物袋和掉落在地上的两件灵器，然后把先前噬灵火蛊斩杀的几十名炼气期古玄宗弟子的置物袋都收了起来。

    萧林心中十分欣喜，这次可谓是大丰收，光是从石中白手上得到的两件灵器，就让他这次收获满满。

    唯一让萧林有些忐忑的则是石中白在最后发出的那道银色灵光，应该是向宗门报信所用，这样一来，自己斩杀石中白的事情十有八九是泄露出去了。

    这也是萧林没有直接灭杀石中白元神的原因，自己只要使用搜魂之法，自然可以知道那银光究竟是何物以及这次他们追杀林雪莹的根源。

    林雪莹虽说并未透漏给萧林，她究竟发现了古玄宗的秘密到底是什么从而被一路追杀，但萧林自然也不会甘愿当糊涂鬼，哪怕是日后被古玄宗追杀，也要明白这其中的原因。

    在他想来，这一切的答案都可以通过石中白的元神得到。

    在确认了并无战利品遗留之后，萧林才晃晃悠悠的来到了林雪莹等人不远的地方。

    林雪莹自然也注意到了萧林的模样，心中暗气，这些古玄宗内门弟子中，最为难缠的就是石中白了，而且她一路遭受追杀，曾数次都是在此人手上吃过大亏。

    她做梦也没有想到，最为难缠的石中白竟然盏茶不到就被萧林斩杀，连元神都没有逃出去，这让她心里对萧林的好奇又加深了不少。

    不过让林雪莹有些气愤的是这家伙竟然丝毫也没有帮助自己，尽快斩杀眼前四人的想法，反而是一副看热闹的表情站在一旁。

    萧林双手抱胸，灵隐盾依旧盘旋在他的周围，还有数以万计的噬灵火蛊也盘旋在萧林的头顶，如同一团烈焰一般。

    那四名筑基期的古玄宗内门弟子一个个脸色苍白，他们自然将萧林斩杀石中白的一幕看在了眼内，知道自己等人对付眼前女子都力不从心，如今那青年在斩杀了石中白之后，已然是空出手来。

    一旦两人联合，自己四人是万万不敌的。

    想到这里，四人互相使了个眼色，然后纷纷朝着林雪莹施放出了一门初级法术，同时分四个方向，化为四道巨大灵光激射而去。

    竟是想要逃走。

    看到这里，萧林嘴角挂着淡淡的笑容，其手一抖，立刻三点墨绿色的寒星朝着其中一人激射而出，同时萧林肩膀处的三元法旗也是滴溜溜一转，下一刻就消失不见。

    萧林头上的火云，也骤然化为一只丈许长的暗红色长箭，随着萧林口中冷冷的“去”字吐出，暗红色长箭立刻拖着长长的尾焰，射向其中的一人。

    林雪莹在躲过了四人的法术攻击后，略微有些狼狈，她眼神中闪烁着寒意，遥遥一指月轮灵器，九面月轮立刻重合到一起，然后化为一道墨绿灵光，射向了最后的一人。

    数声惨叫传来，四人竟然没有一人能够逃走，其中三人都是死在了萧林的手上。

    最后一人却是被林雪莹的月轮灵器直接绞成了满天血雨，连元神都被当场搅碎，就此形神俱灭。

    其余三人也好不到哪里去，不管是三元法旗，噬灵火蛊，都是萧林如今最为犀利的攻击手段，别说是几个筑基初期修士，就算是筑基中后期修士，能够接下的也并不多。

    只有那被萧林碎虚刃斩杀的筑基修士，在肉身被斩的瞬间，元神爆射而出，想要就此逃走，但萧林又如何会放他离去，三元法旗滴溜溜一转，就消失在了原地。

    而那筑基修士的元神刚遁逃出不足百丈，就惊骇的发现自己面前出现了一面巴掌大小的三色小旗。

    从三色小旗上迸发出大片的暗紫色火焰，直接将他元神包裹在了其中，只有半句惨叫传出，就直接烟消云散了。

    很快，三色小旗顶着两个置物袋，而那噬灵火蛊也簇拥着一个置物袋，来到了萧林的面前。

    萧林十分自然的将三个置物袋收了起来，脸不红气不喘，看的一旁的林雪莹忍不住对他翻了个白眼，心中暗自鄙视了一番。

    萧林自然明白林雪莹心中所想，不过他却没有丝毫的不好意思，自己出身散修，一路穷过来的，自然不像林雪莹这等资质妖孽之辈，从小就被宗门当宝贝一样的对待。

    各种修真资源更是敞开了的供应，在这种环境下生长起来的人，又如何能够知晓自己修真之路的艰辛呢。

    “我们还是赶紧离开吧？”在萧林将林雪莹斩杀之人的置物袋也悉数收入囊中之后。林雪莹来到了萧林身旁，轻声说道。

    萧林点了点头，两人各自将法力灌入双腿，朝着雪牢关的方向而去。

    小半天之后，萧林脸色突然阴沉了下来，而他身旁的林雪莹看到萧林停了下来，也跟着止住了遁光，眼眸中露出了不解之色。

    “我们已经被包围了。”片刻之后，萧林脸上露出了苦笑，开口说道。

    林雪莹闻言，眼眸中露出惊讶之色，但很快她就明白了萧林所说并非虚言，从四个方向的冰雪之中，依稀可以看到五颜六色的遁光，朝着两人快速的靠近。

    萧林脸上露出了不解之色，在这万里雪原之中无法御空飞行，所有人包括他和林雪莹都是驾驭遁光，踏雪而行，按理说两人遁速都不算慢，林雪莹也修炼了大圆满级的风遁术。

    这样的速度，别说是普通的筑基初期中期修真者，就算是筑基后期的修士，也很难追上他们。

    而这些古玄宗弟子却是轻车熟路一般，不但追上了自己两人，竟然还呈现了合围之势。

    很快萧林和林雪莹两人就明白了原因所在，在那些古玄宗弟子离萧林两人还有数百丈的时候，萧林已经看到那些古玄宗弟子竟是站立在一只大雕法器之上。

    那大雕法器通体都是呈现乌黑色，栩栩如生，整个雕身都笼罩着五颜六色的灵光，而在大雕的背上，站着十几名古玄宗弟子，为首三人是三名古玄宗内门弟子。

    三人身后站立的，则是十几名古玄宗外门弟子。

    让萧林惊讶的是这些人的身上都笼罩着一层灵光，而这些灵光隐隐中衔接在了一起，然后融入了大雕法器之中，似乎这奇怪的大雕法器将这些人的法力贯通起来了。

    不过在萧林看来，这大雕法器虽然奇妙，却也无法逃脱万里雪原金丹以下无法御空的规则，这大雕法器虽然遁速极快，却也只是贴着地面飞掠，不过飞掠的速度，甚至还要超过萧林两人施展的风遁术。

    “小型战垒？”看到那些大雕法器，萧林身旁的林雪莹惊呼了一声。

    “战垒？是法器吗？”萧林看了林雪莹一眼，不解的问道。

    “这战垒不能算是法器，应该算是一种傀儡术，这战垒最大的优点则是其中被雕刻了各种飞行和法力融合法阵，能够将修真者的法力融合起来，从而爆发出远超普通修士的攻击。”林雪莹瞥了萧林一眼，还是耐心的解释道。

    “那岂不是说只要这战垒足够大，就能融合大量的炼气期修士的法力，发出堪比筑基修士的攻击？”萧林脸上露出了恍然之色，惊叹了一声道。

    “理论上是这样，不过想要做到也并非容易的事情，这类初阶战垒不过能够增加速度罢了，攻击对我们来说并没有多大的威胁，但如果是中阶甚至高阶战垒就不一样了。”

    “高阶战垒已然是修真界爆发战争时所使用的一种手段，成百上千的低阶修士通过战垒上的法阵，将他们的法力融合在一起，甚至能爆发出超越金丹期修士的强大攻击力。”


 第238章 团灭




                    “这么厉害？”萧林闻言，忍不住吃了一惊，也总算是明白了在修真界，爆发大规模的战争，海量的低阶修士并非一无是处，如果真的像林雪莹所说那样。

    海量的低阶修士通过战垒上的融合法阵，未必不能与高阶修士一拼。

    “那整个修真界的宗门之间的战争就是拼人多吗？”想到这里，萧林忍不住自语了一句。

    林雪莹闻言，眼眸中露出了些许无语之色，开口说道：“战垒也并非没有限制，一来战垒的炼制极为不易，通常情况下，如果不是爆发大规模的修真者间的战争，是不会拿出来使用的。”

    “另外，对于高阶修士，像元婴期修士，通过战垒也是无法抗衡的，元婴期修士的攻击力太过强大，只要攻破了一点，那么多厉害的战垒也要瞬间崩溃。”

    “所以战垒的使用，只是在宗门间爆发战争时，中低阶修士间的一种攻击手段，对于元婴期以上的高阶修真者，通常会单独较量，而最终决定胜负的，通常也是高阶修真者之间的最后胜负。”

    林雪莹解释到这里，萧林总算是明白过来，感情战垒也并不是天下无敌，在元婴老怪面前还是不够看。

    广个告，真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！

    不过略一思索萧林也明白了过来，说到底宗门之间的实力比拼，最后还是落在了元婴期修士的身上，一个宗门的元婴期修士数量越多，单体战力越强，那么这个宗门在修真界的地位自然也是越高，所占据的修真资源也越多。

    “我们天潞山脉五大宗门之所以一直被古玄宗欺压，主要就是我们五大宗门并没有元婴后期甚至元婴巅峰的存在，这才让我们一直处于比较被动的局面，而古玄宗可是存在着一名元婴巅峰的大修士，不过此人一直都在闭关潜修，并不曾出关亲自对付我们五大宗门。”

    “否则，只要他一人，我们五大宗门就抵挡不住，恐怕顷刻间就会覆灭。”想了想，林雪莹继续说道，似乎是在给萧林恶补一些修真界的基础知识。

    萧林听后，这才知道相比于古玄宗，五大宗门是何等的弱势，就他所知，丹草山唯一的元婴老祖天一老祖也不过是元婴初期的境界，而古玄宗竟然拥有元婴巅峰的大修士。

    这让萧林惊骇不已，元婴巅峰，这一界最高的修为境界貌似就是化神境，元婴巅峰离化神境也不过是一步之遥，一旦能够踏出这一步，恐怕就直接飞升上界了。

    这让萧林羡慕不已，也不知道自己此生是否能够达到这样的境界。

    很快，四个方向上的大雕战垒就来到了两人面前，隐隐将他们包围在了中间。

    随着灵光散开，一共十二名古玄宗内门弟子纷纷跃下战垒，来到了两人面前，至于那些古玄宗外门弟子，则依旧站在大雕战垒上，气息相连，一副戒备的神态。

    这时，从十二名古玄宗内门弟子中走出一人，此人身高足有九尺，身躯十分健壮，手中提着一柄开山斧，而且赤裸着上身，露出了一块块古铜色的肌肉。

    他看了两人一眼，冷笑道：“就是你们两人斩杀了石中白？”

    “是又怎么样？你又是何人？”没等萧林答话，林雪莹却是抢先一步，新月一挑，开口冷冷答道。

    “是你们就好，石中白临死前下发了真古令，誓要斩杀你们，既然对上了，伍某就送你们上路吧。”壮汉也是个狠角色，并没有废话，在确认了两人的身份后，就后退了三步。

    而在他身后的十一名古玄宗内门弟子纷纷各自祭出一道法器灵光，朝着两人攻去。

    萧林和林雪莹自然也没指望这些人能够放自己两人安然离去，早就对这一场厮杀有了心理准备，在壮汉话声出口之际，萧林一拍腰间置物袋。

    三元法旗骤然射出，微微一顿，就消失不见了。

    而在不远处的一名满脸麻子的古玄宗内门弟子突然感到头皮一热，立刻脸色大变，但他还来不及施展出防御手段，连串的暗紫色的火球瞬间在其头顶爆开。

    大片的火焰直接将其吞噬，连惨叫都没有发出，就此烟消云散了。

    萧林在偷袭得手之后，一指身旁的灵隐盾，灵隐盾立刻涨大到数丈大小，形成一面巨盾挡在了他和林雪莹面前。

    “叮叮咚咚”各色法器灵光撞击到了灵隐盾之上，立刻灵光四射，而灵隐盾上的灵光也以肉眼可见的速度开始黯淡下来。

    不过萧林并没有露出丝毫的惊恐表情，他对此早有预料，一拍腰间置物袋，伴随着“嗡嗡”声，数万的噬灵火蛊纷纷从灵兽袋飞出，聚集成了一团十几丈大小的火云。

    看到这团火云，萧林身旁的林雪莹眼眸中也露出了惊骇之色。

    先前萧林对付石中白，所御使的火云虽然不小，但却并没有这么多，此刻，这些古怪灵虫怕不是有数万之多，而且每一只灵虫身上散发的气息，都是凡级大圆满妖兽才能够拥有的气息。

    光是想一想，就让林雪莹惊恐万分，心中对萧林也不禁再次高看了不少。

    壮汉和一众古玄宗弟子看到那巨大的火云，更是脸色狂变，他们何曾见到过如此多的古怪灵虫，纷纷祭出防御法器将自己护在中间。

    在他们看来，只要自己用防御法器护住全身，这些古怪虫子虽然都是凡级大圆满的境界，但想要突破自己筑基修士布下的防御，未免有些不切实际。

    很快他们就发现自己错了，在放出所有的噬灵火蛊后，萧林单手一指，冷冷哼了一声“去”。

    大片的火云立刻分成两片，其中的一片朝着十几个古玄宗内门弟子飞去，另外一片则是朝着四个战垒飞去。

    在被大片的火云包裹之后，那些古玄宗内门弟子突然惊恐地发现，自己体内的法力竟然以惊人的速度开始流逝，而且他们周身的防御法器上的护体灵光，也已肉眼可见的速度黯淡下去。

    几乎是片刻的功夫，他们的防御法器就纷纷灵光溃散，化为凡铁跌落在了地上。

    他们还来不及再次祭出法器或者逃走，就被大量的噬灵火蛊包裹了起来，烈火焚烧之下，几乎是呼吸之间，就纷纷化为了灰烬。

    这一幕不光是把那壮汉吓得魂飞魄散，脸色煞白，就是萧林自己也被这噬灵火蛊的恐怖吓了一跳，上次斩杀石中白，他只是御使这些噬灵火蛊抵挡了石中白发出的中级符箓攻击。

    并且御使噬灵火蛊灭杀了几十名古玄宗炼气期外门弟子，当时还不觉得如何，毕竟炼气期修士对萧林来说，也不过是蝼蚁而已，如今十几名古玄宗内门弟子被自己的噬灵火蛊瞬间灭杀。

    这就十分恐怖了，连身旁的林雪莹都忍不住轻添朱唇，眼眸中全都是骇然之色，心中也是庆幸萧林是自己的队友而不是敌人。

    紧跟着，远处也传来了此起彼伏的惨叫声，那些古玄宗的外门弟子虽然通过战垒，将自身法力联通成一体，但噬灵火蛊啃噬灵气的特性却让它成为了那些战垒的克星。

    盏茶功夫就将战垒外包裹的灵光啃噬干净，灵光一消散，那些古玄宗的外门弟子就成了暴露在野兽面前的鱼肉了，自然被蜂拥而至的噬灵火蛊化为了灰烬。

    不过另两艘战垒上的古玄宗外门弟子在战垒灵光溃散之前，就纷纷离开了战垒，朝着远方飞去，想要就此逃走。

    而噬灵火蛊又如何会轻易放他们离去，在得到了萧林灭杀干净的指令后，立刻裂成十几道小型火云，朝着那些古玄宗外门弟子追去。

    为首壮汉看到这一幕之后，没有丝毫犹豫，法力灌注双脚，化为一道灵光就朝着远处逃去。

    “想跑？”萧林冷笑了一声，单手一指虚悬在他身前的三元法旗，三元法旗立刻滴溜溜一转，直接消失不见，下一刻，就出现在了为首壮汉的头顶上空。

    九颗车轮大小的暗紫色火球从天而降，朝着壮汉砸了过去。

    壮汉虽然忙于逃跑，却并未惊慌失措，其一拍腰间置物袋，从中跳出一面巴掌大小的碧绿盾牌，这盾牌瞬间涨大到了三丈大小，表面闪烁出了丝丝涟漪，同时一股波涛汹涌之声传出。

    九颗火球连珠炮般的纷纷撞击在了碧绿盾牌上，立刻爆发出大片的白色雾气，而那碧绿盾牌并未像萧林想象的那样灵光溃散，反而越发的坚挺。

    “灵器？”萧林惊呼了一声，脸上也露出了惊讶之色。

    但他并没有就此放过壮汉的打算，萧林周身泛起黑雾，下一刻，黑雾消散，萧林的身影也突然出现在了十几丈之外，几个闪烁，萧林就来到了离壮汉数丈的位置。

    萧林一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑发出一声剑吟，从剑身上闪烁出了两道剑光，三道剑光凌空朝着壮汉斩了过去。

    “道友非要做的这么绝吗？”壮汉苍白的脸上闪过一丝戾气，爆喝了一声，手中巨斧挥动起来，数道十几丈长的斧影爆射而出，迎向了萧林的冰鸾剑。

    “废话。”萧林嗤笑一声，一拍腰间置物袋，数点寒星被其扣入了手中。


 第239章 金丹




                    “锵。”冰鸾剑瞬间和壮汉手中巨斧撞击在了一起。

    大片的灵光四下溃散，而壮汉则脸色难看的看着自己的巨斧，斧刃之上竟然出现了寸许深的一道豁口。

    这让他心中惊怒不已，自己的这柄“裂金斧”可是货真价实的初阶灵器，竟然不敌对方的灵器长剑，他并不知道萧林的冰鸾剑融合了炼金之后，要论锋利程度，可是远超普通初阶灵器的。

    壮汉此刻却没有时间去思考这些，在他头顶漂浮的三元法旗，再次旋转，伴随着旋转，一颗颗火球从中射出，这些火球快速涨大，如同一个个车轮，连成一串的再次朝着壮汉砸去。

    看了一眼灵光有些黯淡的盾牌灵器，壮汉无奈的再次朝其中灌入法力，然后御使着盾牌灵器再次抵挡着萧林三元法旗的攻击。

    萧林冷笑一声，一指冰鸾剑，冰鸾剑立刻再次幻化出两道巨大剑光，朝着壮汉斩了过去。

    壮汉虽然有些不舍自己的裂金斧，但面对灵器攻击，他也没有丝毫的办法，只得硬着头皮，再次劈出数道斧影。

    这时，萧林身躯内突然冒出一团黑雾，将其包裹了起来，随着黑雾消散，萧林的身影已然消失不见。

    先前壮汉就看到萧林施展过这种挪移类法术，他眼皮一跳，几乎是想也不想，就朝着后方退去。

    他刚退出不足两丈，萧林的身影就出现在了他的面前三丈处，萧林抖手向他打出了三点墨绿色的寒星。

    壮汉见此心中冷笑一声，修士间的厮杀竟然还使用暗器这类的不入流手段，未免太看不起自己了。

    他抖手就是数道斧影劈了出去，在他看来，这三件法器充其量也不过是极品法器而已，在自己灵器裂金斧的攻击之下，即便不崩溃碎裂，也会灵光溃散，就此跌落尘埃。

    但在数道斧影堪堪碰触到三点寒星的时候，那寒星上竟然黑雾一闪，下一刻就此消失不见了。

    看到这一幕，壮汉脸色顿时大变，面皮也不受控制的跳动了一下，他正要有所动作，却惊骇地发现那三点寒星已经到了他的胸前。

    再要抵挡已经是来不及了，只能勉力将体内法力散出体外，就看到三点寒星直接透体而过。

    壮汉感到胸口处一凉，然后就陷入了永恒的黑暗之中。

    从他胸口处，一团金光激射而出，朝着远处射去。

    萧林脸色阴沉，遥遥一指三元法旗，三元法旗微微一转，就骤然出现在了金光的上方三尺处。

    大片的火焰从三元法旗上爆发出来，壮汉的元神就仿佛自投罗网一般，一头撞进了火焰之中，凄厉的惨叫声在虚空中震荡，但也仅仅是呼吸之间，惨叫声就消失了。

    壮汉也就此形神俱灭。

    收了壮汉的法器和留下的置物袋，萧林才重新来到了林雪莹的身旁，林雪莹正满眼惊讶的看着萧林，那眼神，就仿佛是在看一个怪物。

    萧林却是脸皮都不红的看了林雪莹一眼，然后就去将那些被他击杀的古玄宗弟子们遗留在地上的置物袋一个个的收了起来。

    林雪莹满眼无语的注视着正在捡拾置物袋的萧林，通过其老练的拣取手法，林雪莹心中嘀咕着，杀人越货这类的勾当，这个家伙估计没少做。

    仅仅是盏茶功夫，萧林就心满意足的回到了林雪莹身旁，笑容满面的说道：“我们走吧，希望古玄宗就此打住，不要再派人追杀我们了。”

    闻言，林雪莹心中竟然有种错觉，这个家伙脸上的表情倒并不像是不希望被人追杀，反倒是十分迫切被人追杀一样。

    毕竟光是斩杀了这些古玄宗弟子得到的收获，就是一个海量的数字了，而且自己可是亲眼看到有数件灵器已经落入了这家伙的腰包。

    两人施展出风遁术，继续朝着雪牢关而去。

    十几天之后，按照萧林的估算，两人距离雪牢关已经很近了，只要进入了雪牢关，古玄宗的人再想追杀他们，也就心有余而力不足了。

    雪牢关可是拥有护城阵法的，除非是古玄宗派出大量的修士前来攻打，否则就是来送人头，哪怕是一两个金丹修士也未必能够攻下雪牢关。

    这日，正在全力御使风遁术飞掠的萧林突然脸色一变，惊呼了一声“不好。”

    林雪莹闻言，眼眸中也露出了疑惑之色。

    “有金丹修士向我们追来了。”萧林脸色白的吓人，要说古玄宗普通内门弟子，即使来个十几个，在他来说，打不过也完全跑得掉，但金丹修士则不同了。

    金丹修士的战力可不是筑基期修士所能够抗衡的，而且在这万里雪原，金丹修士并不受此处规则所限，可以御器飞行。

    在这样的情况下，萧林怎么看都觉得这是一个必死无疑的死局。

    林雪莹眼眸中也露出惊骇之色，她自然也明白金丹修士的可怕，她知道一路上萧林通过那古怪灵虫，一直尾随在自己后面数十里之外，借此来预警。

    萧林即然说金丹修士追来了，倒有八九分可信，哪怕林雪莹天赋奇才，碰到金丹修士，也是一筹莫展。

    萧林脸上阴晴不定，脑中苦苦思索着应对之策，但无论如何，这一次自己似乎都没有胜算。

    萧林如何也想不到，古玄宗竟然派出了金丹修士来追杀两人，也未免太看得起他们了。

    “你能否撑上盏茶功夫，我们天韵阁有一种传送秘术，在一个地点布置下传送法阵，只要在千里之内，就可以凭借阵法来沟通传送法阵，进而将我们传送到法阵处。”

    “在离开雪牢关之前，我曾经在雪牢关的一处密室中布置下了传送法阵，只要你能撑上盏茶功夫，我就能布置完成，到时我们就可传送过去，从而摆脱那金丹修士的追杀了。”

    闻言之后，萧林心中不升起了一丝希望，但在林雪莹说出让自己撑上盏茶功夫之后，脸色也不由得难看了起来。

    “在金丹修士手上撑盏茶功夫？”萧林露出了苦涩的笑容，在他看来，这似乎是一个不可能完成的任务。

    “眼下似乎只有这个办法了，否则我们是断然没有机会的。”林雪莹看着萧林，平静的说道。

    “看来也只能如此了。”萧林心中暗叹一声，这一次可真的是凶多吉少了，以他如今战力，哪怕是碰上柳眉那等筑基巅峰的修士，也并不惧怕，而让自己对上金丹修士……

    不管怎么看，这都是一个赔老本的买卖。

    “那就请林姑娘尽快布置阵法吧，萧林只能拼尽全力抵挡了。”萧林心中郁闷不已，事到如今后悔也是无用，只能寄希望于老天保佑，让自己能够渡过这次的劫难了。

    看了一眼开始着手布置阵法的林雪莹，萧林略微思索了一番，就一拍腰间的灵兽袋，将所有的噬灵火蛊都放了出来，化为一面丈许大小的暗红色盾牌，竖在他的身前。

    然后萧林取出一块鱼鳞灵器和一面墨绿色的盾牌，这两件灵器是他斩杀了石中白和那壮汉修士得来的，面对金丹修士，萧林不敢有丝毫的藏拙，甚至他将自己的丹草山真传弟子的令牌也取了出来，扣在掌心。

    这面令牌之中封印了自己师傅苏青云的一道寒炁剑气，想来这道剑气即使不能重创金丹修士，但让自己躲过一次致命的攻击还是没有问题的。

    做好这一切之后，萧林看到不远处的林雪莹从置物袋中取出了五面闪烁着各色灵光的小旗，挥手扔了出去，那五面小旗飞出数丈之后，落入了地上，在萧林惊讶的目光中纷纷隐去，消失不见。

    然后林雪莹口中响起了晦涩的咒语声，伴随着咒语声，周围虚空震动，一个五颜六色的光罩从她脚下浮现出来，眨眼间扩大开来，将她整个人都包裹在了里面。

    “法阵？”萧林虽然对法阵并不了解，但也知道法阵一旦布置完成，所能发挥的威力却是呈现倍数递增，林雪莹扔出去的五面小旗所布置下来的法阵更像是一种防御法阵。

    在萧林看来，应该是为了防止在布置传送法阵的时候被人攻击，导致功败垂成，林雪莹才布置了这座防御法阵！

    这时，一道破空声远远传来，一道数十丈长的巨大青色灵光出现在了远处天边，萧林在看到那巨大青色遁光时，脸色大变。

    他感到一股庞大的灵识铺天盖地而来，刹那间就锁定了自己和林雪莹两人。

    几个闪烁，那巨大青色灵光就出现在了萧林身前数十丈外的半空，遁光散去，显露出一名五旬老者的身影，老者头挽道暨，上面横插着一根玉钻。

    着一身灰色长袍，其凌空站立，仿佛与虚空融为一体，不曾移动分毫。

    而在其身旁，一柄寸长的青色小剑不停的闪烁着，从那青色小剑中浮现出了无数的拇指大小的花形灵光，在溢出小剑寸许之后就溃散消失，而从小剑剑身上再次涌出无数灵光，如此循环往复。

    “法宝？”萧林看到青色小剑，面皮忍不住抽动了一下，光是从那青色小剑上散发出来的恐怖灵压，就让他心惊胆战，不用说他也知道，这青色小剑正是此人炼制的本命法宝。


 第240章 剑意




                    “阿林，三长老让人过来传话，说是让你去一趟！”阿风急匆匆的走过来说道。

    “知道什么事么？”万林心中一愣，三长老怎么这个时候喊自己过去的。

    防人之心不可无，害人之心不可有！

    多思考一下总是好的，哪怕对方是好心，也要多个心眼。

    “好像说是你们参加外比的三个弟子，需要提前集合内部去试炼一下！”阿风皱眉道。

    “这事情有什么好内部试炼的，纯粹浪费时间！”万林微微摇头，有些不乐意道。

    “嘿，你小子别生在福中不知福，我们都羡慕你们能够去内部集合试炼，要知道这段时间的待遇可不是普通弟子能比的。”阿风无语道。

    “这点待遇我还真看不在眼里！”万林淡然道。

    “阿林，我看你夺取第一之后，有些飘了！”阿风好笑的提醒道。

    “那倒不至于，不过就是浪费我的修炼时间了。”万林苦思冥想的回忆一番，这才回复道。

    “你可不要小看这次内部集合试炼，他们几个身上总有值得你学习的地方，况且，你们除了单独比试之外，可能还需要进行三人团体赛的试炼，最少让你们有一个简单的默契！”阿风解释道。

    在一起集合试炼，多少会更加默契一些！

    哪怕出工不出力，也能找到一些配合的感觉。

    “好吧！你去忙吧，我等下就过去。”万林点头勉强同意。

    万林虽然很不想去，但木秀于林，风必摧之！

    一旦有小人在背后推波助澜，万林难免被人说闲话，认为他这是拿了个第一，转身就飘了！

    “加油，阿林！等你们前去参加外比的时候，我和你那两个小师妹都会给你们去加油的。”阿风鼓励道。

    “那是，最少你还能够帮我打听一些情报！”万林笑道。

    “肯定没问题，小意思了，这事情包在我身上！”阿风嬉闹道。

    万林来到三长老要求集合的地方，发现在除了他们前三弟子在这里之外，还有不少弟子也那里。

    据说是这段时间，会陪着万林三位前三弟子试炼，也就是俗称的陪练弟子。

    三长老的名字叫丁尔，实力据说在中阶大圆满之上。

    至于实力有多高？

    万林也不知道。

    这事情万林也不好瞎打听，加上平日里勤于修炼，对于别人的修为很少关注。

    不过按照大致的推算，最少应该在高阶初期以上。

    万林这些弟子上面还有大小执事，在执事的上面才是长老。

    若没有足够强的实力，估计也就是个执事，绝对无法做到长老这个位置。

    但万林并没有太羡慕对方！

    长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

    未来的万林绝对在修为上要强于对方，这是他的自信！

    “见过三长老！”万林等三人分别向姗姗来迟的三长老施礼。

    三长老看了一眼三位弟子，分别是排名第一的万林、排名第二的羿仇，以及排名第三的东方大。

    他心中微微摇头，本来排名第三的东方大实力最强。

    但结果不幸遇到了万林这匹黑马，结果提前在4强赛的时候，输给了万林这个怪胎，只好去和另外一个弟子去争夺第三的名次。

    最后总算是保住了前三的位置，能够顺利参加和其他宗门进行的外比。

    若不然，比不过羿仇这个手下败将，还连参加外比的资格都没有，恐怕不是一天两个能够将心态调整过来的。

    “你们这段时间的修炼，都会安排在这里进行。除了你们三人参加，另外还会有三位替补加入进来。至于陪练弟子，会按照你们6人来安排，你们也可以找你们熟悉的师兄弟，让他们前来帮你们陪练。”三长老介绍道。

    看到三长老停顿了一下，羿仇立马举手询问道：

    “三长老，我们找其他师兄弟过来，是否会给他们补助？”

    “不错，每三天会补助一块下品灵石。不过，尽量还是找一些有实力的弟子，免得被人说闲话！”三长老这也担心若是喊来的陪练水平太菜，难免被人嘲笑。

    “是，弟子明白，是骡子是马，拉出来溜溜！”羿仇欣喜道。

    听到这里，万林也心动了！

    有钱能使鬼推磨！

    或许可以把阿风和司徒曼青、姬梨落两位师妹喊上。

    最少有补贴的，不要白不要。

    不过除此之外也要为自己争取一些利益，不然可就是如入宝山空手回。

    于是万林打算漫天要价，就地还钱，他举了一下手说道：

    “三长老，我想问一下，除了我们单独比赛之外，是不是还有三人团体赛？”

    之前仅仅比试个人赛，因为三人团体赛往往会寻找个人赛里面最强的三人来参加。

    另外，也会加入一些替补。

    “不错，你们喊过来的师兄弟，除了陪你们单独陪练之外，还会陪你们参加三人团里赛的陪练，所以你们若是喊来的水平太菜，在团体赛陪练的时候，那就一眼看出来了！”三长老点头提醒道。

    “这个……三长老，我不是那个意思，我是问，这三人团体赛的时候，我们三人和喊来的陪练都有补助，我那些个召唤兽，不知能否也有补助啊！”万林吞吞吐吐的说道。

    其他名目要求有补助，还真的是名不正，言不顺。

    但这个召唤兽一旦出现意外损伤的话，对万林而言，也是巨大的损失。

    天下没有白吃的午餐！

    既然派遣了这么多的召唤兽，总要给同样的待遇吧！

    哪怕这些待遇相比起来要少一些，但只要数量足够多，积少成多，那可不少啊！

    “召唤兽？唔，倒不是不能考虑，不过你也知道毕竟是召唤兽，所以补助也不能太多，十头召唤兽，按照一个陪练来计算，你看如何？”三长老诧异道。

    “没问题，就是我的召唤兽数量有点多，大概有上千头，这还好说，不过我若是能够召唤出更强悍的召唤兽来，不知怎么计算？”万林满意的询问道。

    “你是说，召唤出比你在比赛当中出现的召唤兽还要强悍，莫非你之前的比赛还保留了实力，并不是你最强的实力？”三长老皱眉道。


 第241章返回丹草山




                    “砰砰砰。”九道龙形剑气悉数撞击到了青色盾牌之上。

    每撞击一次，灰袍老者在虚空中的身躯就后退丈许，等到九道龙形剑气悉数撞击完，灰袍老者身前的青色盾牌已然是灵光黯淡无比，几乎达到了不可见的地步。

    “呃。”灰袍老者嘴角溢出了一缕鲜血，脸色也苍白的吓人。

    在萧林师傅苏青云的寒炁剑气一击之下，灰袍老者也受了一些内伤。

    不过这也是灰袍老者大意所致，而且一开始，他就打算生擒林雪莹，故而出手之际，并未痛下杀手。

    他发出的青色长剑，在刺到林雪莹身前的五色灵光上后，立刻爆发出了大片灵光，而五色灵光也一下黯淡了大半。

    “快过来，进入我身旁的白色光圈内。”萧林在灰袍老者受伤之际，感到压在身上的万钧之力突然消失了，大喜之下，耳边传来了林雪莹焦急的声音。

    想也不想，萧林随手从置物袋中抓出一大把黄色符箓，也不看什么品阶，悉数朝着灰袍老者扔了过去。

    然后他身躯上冒出浓浓黑雾，黑雾散去，萧林的身影也出现在了林雪莹身旁的白色光圈中。

    “起。”林雪莹嘴角也是鲜血流淌，看到萧林进入了白色光圈，轻喝了一声。

    白色光圈骤然散发出了浓浓白光，将萧林和林雪莹包裹在了里面。

    “想跑，找死。”大意之下，竟然被一个筑基期的蝼蚁伤了，灰袍老者顿时大怒，青色长剑再次闪烁出了浓浓的青色灵光，朝着林雪莹头顶的五彩光罩斩下。

    刚刚他为了生擒林雪莹，并不曾用出全力，如今在盛怒之下，又如何会留手，在金丹期修士的凝练法力灌注之下，青色长剑如同一道流光，从天斩落。

    “砰。”五彩光罩在这惊天一击之下，直接如同玻璃一般崩碎，而青色长剑剑气纵横，余威再次朝下斩落。

    “轰。”一声惊天动地的巨响传开。

    ......

    灰袍老者看着脚下数十丈大的巨坑，脸色阴沉到了极点。

    以自己金丹期的境界修为，追杀两名筑基期的晚辈，竟然还让他们从自己手上逃走，一旦传扬出去，恐怕就此成为修真界的笑柄。

    他看了一眼雪牢关的方向，最后也只能微微叹息一声，然后朝着万里雪原深处飞去。

    雪牢关是天潞五大宗门为了防御万里雪原上的妖兽设立的据点，其实更多的也是为了防备古玄宗的侵袭，是以常年都有金丹修士在里面驻守潜修。

    而且雪牢关还拥有护城阵法，灰袍老者就算是再自信，也并不认为自己能够从防备森严的雪牢关中将那两个小辈斩杀。

    所以在深思熟虑之后，也只能无奈的选择了离开。

    ......

    雪牢关城内。

    一座偏僻的宅院内有一个深有十几丈的密室，密室本来漆黑一片。

    突然整个密室白光大方，螺旋状的白色灵光盘旋而过，片刻之后，萧林和林雪莹两人出现在了密室之中。

    两人面面相觑，都从对方眼神中看到了庆幸之色。

    “没想到连金丹修士也牵扯了进来。”深深吸了口气，林雪莹心有余悸的说道。

    “总算是有惊无险，这里是什么地方？”萧林看了四周一眼，然后看到地上洒落的一些材料碎片。

    “这里是雪牢关的一处宅院，在我出发前往阮州之前，在这里布置下了一个单向传送的临时阵法，以备不时之需，本以为并没有机会使用，没想到还多亏了这个法阵才让我们保全了性命。”

    “雪牢关。”听到这三个字，萧林的心才彻底的放了下来，雪牢关有护城阵法，而且作为天潞山脉五大宗门的前哨基地，常年都有金丹修士驻守，想来那灰袍老者也不敢杀到这里来。

    在林雪莹的引导下，两人离开了密室，来到了宅院中，宅院一看就是久未有人居住，杂草丛生。

    林雪莹看着萧林，略一沉思，开口说道：“萧道友不知有何打算？”

    “还能有什么打算，捅了这么大的马蜂窝，自然是返回丹草山窝着了，如果还在万里雪原试炼，不啻于送羊入虎口了。”萧林苦笑了一声，说道。

    “既然如此，我们就此分别吧，从雪牢关到天潞山脉，都在我们五大宗门的地域范围内，想来古玄宗之人也不敢踏入这里，即便真敢深入我们天潞山脉，自然也有我们宗门中的前辈出手。”

    闻言，萧林点了点头，开口道：“如此，那萧林就告辞了，预祝林道友一切顺利。”

    说完，萧林右手轻拍腰间置物袋，祭出冰鸾剑射出一道墨绿灵光将自己包裹，然后冲霄而起，朝着天潞山脉飞去。

    看着巨大遁光升空而起，眨眼间就消失在了天地之间，林雪莹眼神中露出了复杂之色。

    萧林给她的感觉十分神秘，在天潞山脉似乎名声不显，但这一路上，其所展现的惊人战力，连自己恐怕都不一定是他的对手，特别是那数量惊人的古怪灵虫，哪怕是十几名筑基期修士，也悉数不敌，全都陨落。

    这十几天的时间，自己竟然感到了前所未有的轻松，那种在师尊面前的拘谨感觉似乎消失了。

    随着萧林的离去，林雪莹感到自己心里竟然生起了些许的失落之感。

    望着天空，足足过了小半个时辰，她才轻轻叹息一声，驾驭着月轮灵器，也朝着天潞山脉而去。

    ……

    一个多月后，萧林风尘仆仆的回到了自己的修炼洞府，在仔细的检查了一遍，确认一切安然无恙后，才进入了密室，直接爬上了石床，呼呼大睡了起来。

    这一睡，一直到了第二天日上三竿，萧林才睁开了眼睛，脸上露出了满足的笑容。

    连日来的奔波之苦，也在这一觉之后烟消云散，他丹田内的法力也恢复如初，滚滚流动，如同凶猛涌动的波涛，此起彼伏。

    坐在床沿上，萧林看着洞府的墙壁，脸上满是思量表情。

    过了片刻，萧林来到了修炼室，端坐在蒲团上，取出几十个置物袋，这些置物袋都是他这段时间的斩获，不管三七二十一，萧林把这些置物袋中的东西悉数倒了出来。

    大量的物品在他面前堆砌的如同小山一般，看着面前的各种物品，萧林满脸笑容的开始分门别类。

    花费了三四个时辰，萧林才把这些东西都分类完成，其中光是下品灵石就有三万七千六百五十五块，而这其中还有一块拇指大小的淡绿色灵石。

    在这堆灵石中显得十分突兀。

    而且他依稀记得这块灵石是从石中白的置物袋中发现的，还单独放置在了一个檀木盒子中，似乎十分珍贵。

    轻轻用手捏起这块淡绿色的灵石，放到面前仔细的观察了起来。

    萧林见过的下品灵石，一般来说都是只有小截无名指大小，虽然会有些出入，但大体上都差不多。

    而这块淡绿色的灵石却比那些下品灵石大上许多，而且从上面散发的灵气也更为浓郁，起码是一块下品灵石的数倍。

    “这难道是中品灵石？”萧林脸上露出了思索表情，他修真以来，虽说也听过中品灵石，但却从来也没有见到过，市面上一些大型商铺也有一块中品灵石兑换下品灵石的业务。

    但萧林却从来也没有见到过有人拿着中品灵石去换取下品灵石的，放在手上把玩了一会，萧林才小心翼翼的将这块中品灵石放入一个玉盒中，仔细的收了起来。

    然后萧林随手从身旁拿起了一个巴掌大小的小钟，小钟整体呈现古铜色，也不知是何种材料炼制，散发着古朴厚重的气息。

    这个小钟正是萧林斩杀石中白后，从其手上得来的那件灵器，不过让萧林郁闷的是，从石中白手上得到的那件鱼鳞中阶灵器还有从壮汉那里得到了灵盾灵器。

    为了抵御金丹期灰袍老者的攻击，悉数被其斩碎，那两件灵器也算是彻底报废了。

    光是想一想，萧林就肉痛不已，那可是两件防御类的灵器。

    不过这也让萧林对金丹修士的可怕有了更深的了解，连中阶灵器都无法抵挡金丹修士的一击，由此可见，金丹老祖的可怕了。

    萧林把堆成小山的灵石收进了自己的置物袋，然后把大堆的材料单独放入了一个置物袋中，留待日后换成灵石。

    然后萧林看着身旁一小堆的法器，轻轻地摸了摸自己的下巴，脸上露出了迟疑的表情。

    这小堆法器足有几十件，不过大部分都是一些中低阶的法器，高阶法器只有十八件，而极品法器有十二件，这些极品法器大部分都是从筑基期古玄宗内门弟子的置物袋中得来的。

    思索了片刻之后，萧林将那十二件极品法器单独的收了起来，至于剩下的法器，则和那堆材料放置在了一起，留待日后卖掉换取灵石。

    做完这一切之后，萧林才看着眼前的十几块玉简，六个精美的玉盒，还有七个玉瓶以及七八张初级法术符箓，除此之外还有一本面皮泛黄的书籍。

    萧林先是初步的浏览了一些这里面的物品，对于那些一看就是低阶的功法玉简，萧林直接扔进了装材料的置物袋，只有那些他看起来有些晦涩，或者高深些的功法玉简，才先放到一边。


 第242章 颠倒五行锁魂阵




                    在粗略的看了一遍之后，萧林面前只剩下那本古书，以及三块玉简，五个玉盒。

    萧林先是拿起了一块玉简，略一沉思之后，闭上了眼睛，仔细的浏览了起来。

    足有两个时辰，萧林才睁开了眼睛，脸上露出了惊疑不定的表情，过了一会，脸上开始露出惊喜之色。

    他取出了一个玉盒，轻轻打开，里面是一块拳头大小的银色金属，萧林把这块银色金属拿起来，放置在眼前仔细的观察起来。

    “这难道就是罡银？”

    原来萧林先前拿起的那块玉简，里面记载的并非什么修行功法，而是一件法宝的炼制方法。

    这就让萧林颇为意外了，他怎么也想不到身为筑基中期修士的石中白竟然还有法宝的炼制方法，而且这件法宝极为犀利。

    是一种叫做“天遁镜”的法宝，这天遁镜按照玉简中的记载，一旦炼制完成，就可以将自身火系功法或者火系灵焰凝练成火焰灵光照射敌人，只要法力足够，连对方的法宝都可以化去。

    萧林虽然没有修炼过火系功法，但他修炼的青炎灵火，也是一种特殊的寒性火焰，如果能够通过这“天遁镜”发出青炎灵光，想来威力也是不俗。

    而要炼制这“天遁镜”，工艺上也是十分的复杂，光是需要的材料就是几十种，不过其中最为重要和稀缺的则是两种分别叫做罡银和秘铜的金属材料。

    按照玉简中的描述，自己手上的银色金属应该就是那罡银了，至于秘铜。

    想了想，萧林脸上突然露出恍然之色，他从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻打开，里面是一块淡金色的金属，萧林依稀记得，这块淡金色的金属还是当年想要夺舍自己的那个傅荣，从其藏宝室中得来的。

    由于一直都不知道这块金属的名字和来历用途，故而一直放在置物袋中，要是这块淡金色金属真的是秘铜，那自己炼制这面“天遁镜”的两种主要材料就齐全了。

    想到这里，不禁让萧林兴奋异常，但没高兴多久，他脸上又露出了郁闷神色。

    推荐下，我最近在用的追书app，缓存看书，离线朗读！

    法宝的炼制可不是光有材料就行的，还要通过金丹修士的丹火才能够炼制，修真者在踏入金丹境之后，丹田内的法力会固化，开始凝练金丹。

    而在凝练金丹的过程中，会产生一种淬炼金丹的火焰，这种火焰被修士们称为丹火，金丹大成之后，这道丹火也将包裹住金丹，日日淬炼，随着修为的提升，金丹也会越加的凝练通透。

    相反，金丹越凝练，也会反向温养丹火，让丹火的威力大幅提升。

    金丹期修士所御使的法宝，通常都是通过自身丹火来炼制，这可以大幅度提升法宝与修士间的契合度，从而发挥出法宝的最大威力。

    所以萧林对于这块记录了天遁镜炼制法门的玉简，也只能看看而无法亲手炼制，概因他的境界不足，这不禁让萧林有些心痒难耐。

    郁闷了片刻后，萧林也只能把这块玉简和两块金属材料小心的收藏了起来，等日后自己进入金丹期之后，再着手开始炼制。

    紧接着萧林拿起了第二块玉简，放入掌心，闭目开始浏览起来。

    很快两个时辰过去了，萧林睁开了眼睛，眼神中还带着思索之色。

    这块玉简中记载的竟然是一门叫做“颠倒五行锁魂阵”的阵法，里面详细介绍了五行旗的炼制方法和布阵法门。

    萧林虽然一直都对阵法有些想法，但一来他并没有阵法秘典用来参悟，二来他为了提升自己的境界，大部分时间都用来打坐修炼来提升境界，其余的时间则用来试炼，提升法术熟练度。

    对于阵法，基本上算是一窍不通，而这块玉简中，对于“颠倒五行锁魂阵”的原理还有布置法门，都介绍的十分详细，对萧林来说，倒是值得参悟一番。

    萧林在进入筑基中期之后，除了每天服用水灵丹打坐修炼，积蓄法力，剩下的时间已经开始空余起来。

    借此好好参悟一番这“颠倒五行锁魂阵”也不失为一个打发时间的好办法，另外在萧林看来，自己这洞府修建在丹草山中，自然是十分安全的，只需布置一些简单的幻阵，基本上就能确保安全无虞。

    而一旦自己离开丹草山，在外修行，需要建立临时洞府，如果没有布置阵法进行防御和隐藏，自己也很难安心修炼，如此一来，炼制几面阵旗倒是十分必要的。

    突然，萧林微微一愣，继而想起了什么，他灵识深入置物袋中，仔细的搜寻了一番，然后从中拿出一块玉简和一个玉盒。

    轻轻打开玉盒，露出了里面一面闪烁着濛濛红色灵光的小旗。

    这面小旗还是他当年和那霍俊一起猎杀妖兽，遭其暗算，从他手上得到的那个万华采的置物袋中得来的，而且他手上的玉简，记录的是一种叫做三元锁魂阵的阵法。

    通过颠倒五行锁魂阵，萧林知道三元锁魂阵是颠倒五行锁魂阵的初阶阵法，算是基础，他眼前的这面火元旗只要稍加炼制，就能够变成五行旗之一的火行旗。

    颠倒五行锁魂阵相对来说比较复杂，如果能够先参悟三元锁魂阵，就可以让萧林更好的理解颠倒五行锁魂阵的原理和功能。

    想到这里，萧林拿起了剩下四个玉盒中的两个，轻轻打开，里面各自放置着一块拳头大小的金属材料，一块散发着淡淡银光的红铜，另一块金属通体乌黑，闪烁着淡淡的乌光。

    “辟法铜和千锻钢？”这两种材料正是炼制五行旗的主要材料，想来这颠倒五行锁魂阵原来的主人已经集齐了材料，只是还没有开始炼制罢了。

    如今竟然平白便宜了自己，不禁让萧林心花怒放，欢喜不已了。

    想到这里，萧林再次取出原先收起来的材料，按照玉简中记录的炼制五行阵旗的材料的描述，重新寻找了一番，果然让他将炼制这颠倒五行锁魂阵的阵旗材料都凑齐了。

    将这些材料单独收起来，待日后自己参悟透彻了阵法原理之后，就可以着手炼制了。

    颠倒五行锁魂阵，按照玉简中的记载，一旦炼成，布置完成后，即使筑基大圆满修士全力攻打，也至少要一天的时间才能够攻破阵法的防御。

    在二阶阵旗中，也算是靠前的阵法了。

    萧林又拿起了最后的一枚玉简，浏览了起来。

    这一次，不到半个时辰，萧林就睁开了眼睛，随手将这枚玉简扔入了置物袋中。

    这枚玉简中记载的是黑蛟盾中阶灵器的炼制方法，萧林自然明白这玉简原来的主人是石中白，他手上就有一面成品黑蛟盾，可惜毁在了灰袍老者的手上。

    萧林依稀记得自己的那堆材料中还有一块二阶鳞片，想来这块鳞片就是真级妖兽乌鳞角蟒身上的逆鳞了，其实黑蛟盾虽然有个蛟字，却并非真的蛟龙。

    要是货真价实的蛟龙，哪怕是最低阶的黑蛟，一出生至少也是皇级妖兽，而皇级妖兽身上的材料，可是金丹修士们炼制法宝的极品材料。

    乌鳞角蟒只能算是身负蛟龙血脉的一种蟒蛇，其头顶尖角，混身披着漆黑的鳞片，更诡异的是在其腹部，还有一条婴儿手臂粗细的小脚，显得有些不伦不类。

    但这小脚却非比寻常，里面凝聚着乌鳞角蟒的小半妖力，一旦遭遇到了凶险，在最后的关头，它就会自断小脚，射向敌人，让这小脚靠近，然后直接爆裂，迸发出妖力风暴，而且这小脚上的细鳞不啻于一把把锋利的灵器，在这等攻击之下，大部分筑基修士都很难抵挡。

    一旦大意，哪怕是筑基中后期修士很可能也就此落个身死道消的下场。

    萧林暂时并没有炼制这面黑蛟盾的想法，但既然材料有了，日后有时间，还是会炼制出来，毕竟多一件防御类的灵器，在关键时刻，可是能保命的。

    略一沉吟之后，萧林拿起了那本泛黄的古书，这本书纸张看似和普通纸张并无区别，但却散发着淡淡的古怪气味，让萧林确信这纸张绝不普通。

    古书的封面上只有四个字“秘魔真经”。

    这本古书并非是那石中白之物，也不是那被萧林斩杀的壮汉之物，而是一开始就在南荒仙城外截杀自己的石九斤的置物袋中得来的。

    萧林不禁想到了那个喷吐着黑焰的骷髅头。

    在他看来，石九斤所炼制的那颗骷髅头很可能就是出自这本“秘魔真经”。

    萧林轻轻的打开了封面，仔细的浏览起了里面的内容。

    这一看，就是小半天的时间，萧林的脸色也随着浏览里面的内容而不停的变化着，一会思索，一会惊讶，甚至不时还会露出惊骇之色。

    粗略的浏览了一遍之后，萧林沉思了一会儿，才轻轻的舒了口气，将这本“秘魔真经”小心翼翼的收藏了起来。

    “秘魔真经”记载的是一门极为残忍霸道的魔道功法。


 第243章 九子母天魔功




                    这部魔功的名称为“九子母天魔功”，魔道三大魔功之一。

    修炼这门魔功的条件极为苛刻。

    首先，要寻找九个一母同胞的兄弟，在他们面前，亲自将其母亲千刀万剐而死，并且斩下头颅，然后通过秘术将他们母亲的灵魂封印在头颅之内，永不超生。

    九个兄弟在悲痛欲绝、目眦欲裂的情况下，将他们头颅也悉数斩下，这样一来，这九人的魂魄就会充满不甘，魂力就会滞留尸体内，伺机报仇。

    而这时，修炼这门魔功的修士，就会通过秘法，将这九人的头颅放入九口大缸内进行祭炼，过程极为复杂，还要添加诸多天材地宝，少男少女阳精阴血，祭炼九九八十一年，如此也仅仅算是小成。

    在小成之后，还要通过自身精血进行喂养，七七四十九年之后，才算是魔功大成。

    说来似乎并不复杂，但实际修炼起来，就会发现这魔道三大魔功之一的九子母天魔功炼制起来主要有几个关键难点。

    其一是炼制九子母天魔的十人，至少也要是筑基期修真者，而且还要拥有灵根，如此才能在后续的祭炼过程中不断进阶，而且灵根资质越好，以后的进阶空间越大。

    光是这一点，就让想修炼这门魔功的诸多魔道修士望而却步，要知道修真者修行，本就是逆天改命，炼气期修真者还好，由于他们寿元与普通凡人无异。

    插一句，我最近在用的看书app，【\咪\咪\阅读\app\\】书源多，书籍全，更新快！

    一旦发觉无法进阶到更高的境界，多半都会选择生儿育女，培育下一代，倒没有什么限制，但筑基期修真者则不同，他们已经拥有了普通凡人难以企及的惊人寿元。

    他们生儿育女的难度就会大增，所以一名普通的筑基期修士穷其一生，能够生个一儿半女，已然是运气爆棚了。

    要说能生下九个儿子，这种概率，估计和走在路边捡到一件灵宝的概率差不多，而且还要十人都拥有灵根，更是让这个概率低到了可怜的程度。

    其次则是炼制九子母的过程，炼制过程中所需的天材地宝，更是海量，萧林光是研读这些材料就花费了至少一个时辰的时间，这还不算，最要命的是还需要九百九十九名阳男的阳精和九百九十九名童女的阴血。

    在修真界，对于修真者来说，看到魔道修士屠灭一个村庄，并不算什么了不得的事情，但如果是要搜捕大量的阳男和童女，这不啻于是告诉了别人，他正在修炼某种歹毒的魔功。

    通常情况下，此人会就此遭到无数正道修士的追杀，很可能阳男童女还没抓齐，自己小命先报销了。

    第三则是时间，光是祭炼时间就是八十一年，然后还需要通过自身精血来喂养四十九年，特别是后面的四十九年，会让修炼这门魔功的修士精血大亏，相应的法力和战力也大受影响。

    这时候要是有仇家找上门来，下场就可想而知了，而且这一百三十年的修炼魔功的过程中，不能有丝毫分心，否则一旦某个环节出现了差池，很可能就功亏一篑了。

    一百三十年的时间，对于金丹期以下的魔修来说，是不可能去修炼这门魔功的，毕竟魔功练成了，自己寿元也到头了，而且在炼制这门魔功的过程中，由于常年都处于精血亏损的状态，几乎是不可能提升修为境界的。

    所以修炼这门九子母天魔功的魔道修士，通常都是那为数不多的元婴老怪，哪怕是金丹期魔修也很少会有人修炼。

    石九斤修炼的骷髅头不过是一个残次品，甚至可以说连残次品也算不上，只是按照这门魔功的祭炼法门，祭炼出了一子而已，威力上与真正的九子母天魔功相差天壤之别。

    看完之后，萧林平复了一下快速跳动的心，脸上兀自还带着骇然之色。

    在他看来，这九子母天魔功一旦炼成，绝对是魔焰滔天的大魔头，屠宗灭派恐怕也不在话下。

    只是萧林有些不解，这等惊世魔功，为何会被石九斤这名筑基期的修真者得到？

    可惜，石九斤已经形神俱灭，自己就算想要知道，也是不可能的了。

    将这本“秘魔真经”小心翼翼的收了起来，对于这门功魔，威力虽然惊世骇俗，让萧林也颇为心动，但炼制的过程却过于血腥了，光是那些阳男童女，萧林自认就下不去手。

    不过他虽然没有打算修炼这门魔功，但却可以钻研一番，要是日后万一遇到了修炼这门功魔之人，也不至于手足无措。

    平复了一下激动的心情后，萧林随手拿起最后一个玉盒，撕开上面的封灵符，轻轻打开。

    玉盒一打开，里面顿时射出一道金光，在萧林修炼室中四处乱窜，很快就看到了石门，然后金光带着咒骂声，朝着石门飞去。

    “到了萧某的地盘了还想逃走？”萧林冷笑一声，单手挥出，立刻一只灵光凝练的大手凌空抓向了金光。

    金光想要逃走，但在这狭小的密室内又如何能够做到，直接就被灵光大手掐了个正着，然后被拖到了萧林的面前。

    看着眼前的金色光团，萧林脸上露出了沉吟表情。

    而在被萧林抓回之后，金色光团虽然灵光闪烁，但却未曾出言说话，似乎知道自己绝无幸理，干脆闭口不言了。

    看到石中白元神如此光棍，萧林嘿嘿冷笑了一声，也不再废话，直接施展出了搜魂之法。

    盏茶功夫之后，萧林手上的金色光团已经缩小了近半，而且在萧林放开禁锢之后，也是一副摇摇晃晃，不知所措的模样。

    萧林明白，在被自己搜魂之后，石中白的元神中的记忆已经溃散大半，剩下的也是混乱不堪，此刻的石中白已经是痴傻状态，自己即便是放他离去，也是无法夺舍重生了。

    萧林一把抓住了石中白的残余元神，轻轻一捏，立刻金光四射，最后的灵光也四散消失，石中白的本源也随着灵光溃散，彻底的化为了虚无。

    灭杀了石中白的元神之后，萧林脸上带着肃然的表情，注视着墙壁，眉头紧锁。

    通过搜魂，萧林已然是明白了林雪莹被追杀的原因。

    这件事情竟然比他想象的还要严重，以萧林估算，要不了太久的时间，恐怕天潞山脉就将迎来战火。

    虽说萧林如今对自己的战力十分自信，但面对修真界的战争，他这等境界修为，也是很容易成为炮灰的，在这等层次的战争中，哪怕是金丹老祖，陨落的概率也十分大。

    不入元婴，皆是炮灰。

    通过林雪莹的解释，萧林也明白在修真界爆发的战争中，金丹修士也是很容易陨落的，至于炼气和筑基修士，更是九死一生。

    在经过了小半个时辰的深思熟虑之后，萧林脸上露出了一抹坚定之色，然后从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，开始修炼起来。

    ......

    第二天，萧林从入定中醒来，他长身而起，径直离开了自己的洞府，驾驭着冰鸾剑化为一道巨大墨绿遁光，朝着青丹峰而去。

    萧林先是去了一趟藏珍殿，将这些年自己没有领取的灵石和灵丹，在领取了两千多块下品灵石以及一百二十粒五行灵丹后，萧林离开了藏珍殿，驾驭着冰鸾剑朝着青丹峰后山而去。

    萧林在领取了宗门福利之后才知道，自己离开了丹草山竟然已经有十年了，十年时间过的却是如此的快，一切都仿若昨日一般。

    当年加入宗门时的情景还历历在目。

    很快萧林就来到了后山的青凝殿前，十年未回宗门，如今回来了，自己自然要向师傅问安。

    萧林来到殿门前，正欲敲门。

    “是萧林回来了？直接进来吧？”萧林耳边响起了苏青云的声音，而随着话声落下，殿门也轰然打开。

    萧林轻车熟路的穿过庭院，很快就来到了偏殿的书房内。

    刚一进入书房，萧林就看到师傅苏青云正在用毛笔写字。

    “看来自己的师傅还真的喜欢笔墨，上次自己来的时候，他也是在书房练字。”心中腹诽了一句后，萧林来到苏青云身旁，静静地站着，等苏青云写完。

    盏茶功夫之后，苏青云才把手中毛笔放下，转过身看向萧林。

    “徒儿拜见师父。”萧林看到苏青云看向自己，急忙躬身行了一礼。

    “起来吧，咦？”苏青云先前并未注意，如今仔细一看之下，才发现自己的这个徒弟竟然已经进入了筑基中期。

    “短短十年时间，就进入了筑基中期，看来这段时间里你并没偷懒，反而修行十分刻苦。”苏青云脸上挂着笑容，不管如何，徒弟进步了，自己这个做师傅的脸上也有光彩。

    “徒儿是运气好，在修炼到筑基初期顶峰后，尝试着冲击了一下中期瓶颈，没想到就此进入了筑基中期。”萧林认真的说道。

    “呵呵，这也算是你的机缘了。”苏青云淡淡一笑，似乎并不在意过程，自然也不会去探究萧林话语的真假。

    不过萧林还是简要的将自己这十年来的去处简要的说了一番，至于这其中的一些机缘和碰到林雪莹的过程，则直接略过，并不曾提起。

    在说了足有半个时辰之后，萧林才说完停了下来。

    “没想到你竟然去了南域境，进入了古玄宗的地域？”略微沉思了一番，苏青云开口说道。

    “弟子也是误打误撞，被柳眉追的走投无路，才被迫离开了万里雪原，不想竟然发现了南荒仙城，才躲在城中修行了数年。”萧林对于柳眉追杀自己倒是并未隐瞒，也将齐昌与自己的恩怨简要的说了一遍。


 第244章 指点修行




                    在听到柳眉追杀自己的时候，苏青云眉毛一挑，脸上也露出了几分肃然。

    在萧林讲完之后，苏青云脸上露出了沉思之色，久久不语。

    萧林之所以将柳眉追杀自己的过程和原因告诉了苏青云，也是想看看自己这位师傅对这件事的态度。

    毕竟五大宗门明面上还是十分和谐，要是某天柳眉的那位祖奶奶找上门来，自己也要想好如何应对。

    过了片刻之后，苏青云看着萧林，说道：“五大宗门毕竟明面上还是同气连枝的，哪怕是为师也不能去破坏这明面上的平衡，故而为师不会亲自出手对付柳眉这个晚辈。”

    顿了顿，苏青云继续说道：“不过柳青瑶要是亲自出手，哼哼，那也就怪不得为师了，她破坏规则在先，你既然是我苏青云的徒弟，为师又如何会放任柳青瑶胡来。”

    闻听苏青云所言，萧林心中才略微宽慰，以自己如今的战力，即便是碰上柳眉，也丝毫不惧，凭借噬灵火蛊，他甚至有信心将柳眉反杀，当然前提是自己的师傅能够牵制住柳青瑶这个金丹老女人才行。

    不过萧林在思虑了许久之后还是打算以静制动，除非是柳眉这女人逼迫自己太甚，否则他并不想和这女人继续纠缠下去。

    萧林十分清楚，万一自己真的灭杀了柳眉，柳青瑶暴怒之下，决然是不会放过自己的，就算有师傅苏青云替自己撑腰，在丹草山内，柳青瑶拿自己没有办法。

    但自己总不能永远龟缩在丹草山吧，一旦离开了丹草山，以柳青瑶金丹期的修为，想要灭了自己，却并非难事。

    “柳眉这件事情为师会替你出头的，改日为师会亲自去会一会柳青瑶，看看是否可以化解你和柳眉之间的仇怨，不过除非是万不得已，你不要杀了柳眉，否则一旦彻底激怒了柳青瑶，为师虽说并不惧她，反而是你，容易遭到她的追杀。”

    “弟子明白。”萧林闻言，心中自然大喜，他本意也不想和柳眉那个女人纠缠不清，如果自己师傅真能化解他和柳眉之间的仇恨，自然是再好不过了，也让自己少了许多的麻烦。

    如果柳眉真的不肯罢休，那自己拼着得罪一名金丹修士，也要出手将其斩杀了。

    “父亲。”突然从书房门外探进来一个小脑袋，梳着马尾辫，俊俏的脸上，一双大眼睛正好奇的看着萧林。

    萧林看到女孩的容貌依稀和苏青云有几分相似，心中顿时恍然，同时他脑海中也浮现出了当年前来拜师时，碰到的那个七八岁梳着朝天辫的小女孩。

    不用说，眼前这名十七八岁，亭亭玉立的少女就是苏青云的女儿了。

    “玉茹，不得调皮，既然你来了，就过来拜见一下你萧师兄吧。”苏青云看着女孩，脸上满是疼爱之色，先是假装严肃的训斥了一句，继而脸色又缓和了下来，柔声说道。

    苏玉茹闻言，从门外跳了进来，来到了萧林的面前，瞪着一双大眼睛，好奇的看着萧林。

    “你就是萧师兄啊，我记得十年前你来拜师的时候还见过你呢，都没有给玉茹见面礼。”苏玉茹眼神中闪烁着刁钻的神采，嘟囔着小嘴说道。

    “呃。”萧林闻言，顿时脸色有些迥然，他来拜见师父苏青云，倒是并没有想过给自己这位小师妹准备礼物。

    不过萧林心思一转，就从置物袋中取出了一盏莲花小灯，灯座呈现莲花状，闪烁着淡淡的黄色灵光，这是一件高阶法器，上面的莲花底座能发出十二朵花瓣镖，每一朵花瓣都相当于一件中阶法器。

    广个告，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！

    “师兄也没有什么好东西，这件法器就送给师妹吧，当作是见面礼。”萧林一眼就看出自己这位小师妹的修为是炼气八层，所以他拿出了一件高阶法器，对于炼气八层修士来说，已经极为奢侈了。

    果然，苏玉茹一看到这件莲花小灯法器，大眼睛就闪烁出了喜爱的光芒，满心欢喜的从萧林手上接过这件法器，然后甜甜的对萧林说了声“谢谢萧师兄。”

    说完还嘀咕了一句：“还是萧师兄大方，直接送成品法器，不像其余的几位师兄，不是送牙齿就是送鳞片，他们也不是不知道玉茹根本就对炼器没有兴趣。”

    “哼，你岂止是对炼器没有兴趣，你除了对玩有兴趣外，我看你对什么都没有兴趣。”苏青云在旁边淡淡的说道。

    萧林自然知道有这位金丹父亲在，苏玉茹又如何会缺少法器，就算是灵器，对于苏青云来说也不算什么，但很显然，自己的这位师傅对女儿极为宠爱，并不曾放她出去历练，对她来说，趁手的法器也是不需要的。

    “好了，礼物也得到了，快去找你娘去，我与你萧师兄还有话说。”

    闻言，苏玉茹有些不情愿的嘟了嘟小嘴，但还是乖乖的离开了书房，临走时还不忘对萧林扮了个鬼脸。

    “这丫头。”看着女儿离开，苏青云轻轻叹息一声，眼神中却是满满的宠溺目光。

    “来，坐到这边。”苏青云走到书房的一侧，在一个蒲团上坐下，然后指着身旁的蒲团，对萧林说道。

    在萧林坐下之后，苏青云开口说道：“这近十年来，你都是独自修行，为师倒不曾在修炼上给予你指点，你在修行上有何困惑或者不解之处，都一一说来，为师借此给你指点一番。”

    闻言，萧林脸上立刻露出惊喜之色，这十年来，他修炼“玄炁寒焰诀”，已然是修炼到了第四层，但在修炼的过程中，也碰到了许多困惑之处，而且对于寒焰的使用也有许多掣肘之处。

    回到宗门之后，他也打算请教一下自己的师傅，如今苏青云主动提出指点自己，萧林自然是求之不得。

    于是萧林就将自己修行中遇到的诸多困惑，一一说来，而苏青云在仔细聆听之后，开始给他逐一讲解。

    原先很多闭塞之处，在苏青云详细讲解之后，纷纷豁然开朗，让萧林获益匪浅。

    两人一直从上午，聊到了第二天中午，萧林才心满意足的告辞离开。

    在萧林离开之后，苏青云略微沉思了一番，然后长身而起，直接出了青凝殿，看了一眼远处的绝美山景，袖袍一挥，立刻一道巨大的墨绿灵光将他包裹起来。

    然后化为一道惯空长虹，朝着丹草山外飞去，闪烁之间，已然消失在了天地之间。

    ......

    萧林从青凝殿离开之后，径直返回了自己的修炼洞府，经过这一天一夜的交流，萧林可谓是收获良多，以前在修炼上遇到的诸多困惑，也全都找到了答案。

    并且萧林惊讶的发现，苏青云对于玄炁寒焰诀这部法诀，虽然并未修行，但其对于它的理解，甚至还超过了自己。

    是以在离开青凝殿之后，萧林就返回了洞府，闭关开始修行起来。

    萧林再次开启了枯燥的闭门苦修的生活。

    在这期间，除了几次的外出采购之外，所有时间萧林都缩在了洞府中，闭门苦修。

    春来秋往，三年时间很快过去了。

    这日，萧林从入定中醒来，思绪还沉浸在修炼之中，过了片刻，他才轻轻一拍腰间置物袋，从中闪烁出了五面巴掌大小的五色旗帜，悬浮在萧林的面前。

    在闭关的这段时间里，他不但将颠倒五行锁魂阵的五面五行旗炼制出来，甚至还将那件黑蛟盾中阶灵器也炼制了出来，不过这件中阶灵器还没有注入精魂，还只能算是一件灵坯。

    而在一个多月前，萧林的玄炁寒焰诀也终于第四层大成，完成了第四次法力淬炼，让他丹田内的法力又雄厚了数成，也让他的境界离筑基后期更进了一步。

    把玩了一番五行旗之后，萧林将它们收入了置物袋，然后略一沉思之后，就再次闭上了双目，将灵识沉入腰间的灵兽袋内。

    看着灵兽袋中大片的红色火云，发出刺耳的“嗡嗡”声，萧林心中充满了欢喜，他和林雪莹在遭遇到了那名金丹期的灰袍老者后，被他用青色寒光灭杀了数千只噬灵火蛊，让萧林心疼了许久。

    经过这段时间的培育，在消耗了海量的灵雾草和回春花之后，损失的噬灵火蛊总算是补了回来，数量也稳定在了将近四万的数量。

    紧跟着萧林的灵识又进入了另一个灵兽袋，这个灵兽袋则显得空旷了许多，只是在一个角落，散落着五只沉睡的噬灵火蛊，萧林灵识靠近这几只噬灵火蛊，仔细的观察了起来。

    这五只沉睡的噬灵火蛊乍一看和那些凡级大圆满噬灵火蛊差不多，但如果仔细看的话，就能够发现这五只噬灵火蛊竟然在身躯表面不时的闪烁着淡淡的红色光晕。

    而在大小上，和那些凡级大圆满噬灵火蛊则大出一圈，一对羽翼也变成了近乎透明色。

    这五只噬灵火蛊是上百只凡级大圆满噬灵火蛊经过许久的吞噬厮杀，最后剩下来的，在半年多前，这五只噬灵火蛊在吞噬了其余的同伴之后，就停止了厮杀，出现了昏昏欲睡的样子。

    而在两个月前，这五只噬灵火蛊才开始陷入了沉睡中，每隔两三天，萧林都会观察一番这几只噬灵火蛊，但它们却一直都处于沉睡之中。

    萧林甚至怀疑这几只噬灵火蛊会不会就此长睡不醒，不过他和这几只噬灵火蛊之间的微弱联系依旧存在，让萧林知道，这五只噬灵火蛊还活着。

    观察了一番之后，萧林才退出了灵识，睁开了眼睛，脸上带着思量的表情。


 第245章 始末




                    这三年时间里，唯一让萧林感到不安的就是古玄宗。

    在他刚回丹草山，去青凝殿拜见自己的师傅苏青云的时候，他并没有将自己发现的林雪莹被追杀的原因告诉他。

    而在这之后，每隔一段时间，萧林都会去一趟青凝殿，向师傅请教修炼中遇到的困惑和不解之处，而这期间他也在考量，自己是否应该把这个秘密告诉师傅苏青云。

    原来，林雪莹之所以被古玄宗派人追杀，是因为她发现了一个惊天的隐秘，那就是古玄宗的一位长老已经说服了宗门中的大长老，想要就此将天潞山脉吞并。

    这本来并不算是什么隐秘，五大宗门的高层都知道古玄宗对天潞修真界的野心，要不是黑魔宗这个大敌，长久以来一直牵制住了古玄宗的大部分实力，五大宗门十有八九已经不存在了。

    但三十年前却出现了一件大事，那就是黑魔宗的二长老，一名元婴中期的修士，坐化了。

    这个消息本来被黑魔宗严密封锁，古玄宗并不知道这件事，但这位黑魔宗的二长老之所以坐化，原因却并非是因为寿元耗尽，而是被古玄宗的赤阳老祖暗算，回到宗门后才就此坐化的。

    而赤阳老祖在暗算了黑魔宗的这位二长老后并未告诉宗门的其余几位元婴老祖，包括古玄宗的大长老

    而林雪莹无意中发现，古玄宗这位赤阳老祖竟然修炼了黑魔宗的魔道功法黑阳魔刹功，这黑阳魔刹功虽然比不上魔道三大魔功，但也是威力歹毒无比，凝练出的黑阳魔瘴，专门腐蚀仙道修士的法宝。

    除非是法力精纯，远胜这赤阳老祖，否则一但本命法宝被黑阳魔瘴包裹，必然会法宝受损，心神遭受重创。

    而这黑阳魔刹功本来正是那位黑魔宗的二长老的主修功法，这位黑魔宗二长老在黑魔宗中仅次于大长老，一位元婴巅峰的魔道大修士。

    赤阳老祖无意中发现在外游历，身受重伤的这位二长老，一路尾随，并且暗中偷袭，不但让这位二长老只逃脱了元婴，并且回去后没多久就坐化了。

    而且还从其身上得到了黑阳魔刹功的修炼法决，经过近三十年的修炼，这位赤阳老祖可谓身兼仙魔两道功法，实力大进，并且一跃而踏入了元婴中期。

    在古玄宗也成了举足轻重的人物，而长久以来，一直对天潞修真界持敌视态度的赤阳老祖自然就把吞并五大宗门这件事提上了日程。

    并且已经开始从风州白骨战场，陆陆续续的将一部分练气期外门弟子和筑基期内门弟子撤回，正开始在南荒仙城集结。

    也正是因为黑魔宗的那位二长老坐化，让黑魔宗高端战力降低了不少，所以即便是古玄宗撤回了一些弟子，也被认为是正常的人员调动，并没有怀疑其它。

    而一旦南州被古玄宗攻陷，五大宗门必然是就此归顺古玄宗，如此一来，古玄宗将会实力大增，到时一举将黑魔宗攻陷也并非不可能的事情。

    如果古玄宗真的拿下了黑魔宗，那南域境七大古宗的平衡将就此被打破，不但整个南域境将陷入长久的战乱，一旦古玄宗坐大，甚至还会无视大皇浩然天宗的大天令，使整个南域境陷入混乱的状态。

    这一幕自然是赤阳老祖所希望的，他修炼的黑阳魔刹功，需要祭炼吞噬大量童女的阴葵之血，但身为正道修士，却做出如此伤天害理的行径，必然会遭受到正道的唾弃和追杀。

    如果南域境陷入混乱，他就可以趁机浑水摸鱼，即使把黑阳魔刹功修炼到大成，也未必不可能，可谓是谋划已久。

    林雪莹无意中从赤阳老怪的一名晚辈口中探知了赤阳老怪的图谋，而那位晚辈在醒悟过后，自然是惊恐万分，要是自己真的坏了老祖的计划，别说他只是个晚辈，哪怕是赤阳老怪的亲儿子，也必然会被他当场斩杀。

    是以惊恐万分之后，利用他在宗门中的影响力，迫使副宗主下令追杀林雪莹，也因此才有了林雪莹遭受追杀的一幕。

    本来在两人返回了天潞山脉之后，在萧林想来，一旦那位赤阳老怪在知道自己的图谋被泄露之后，必然会勃然大怒，而且很有可能会提前发动，向五大宗门发起进攻。

    是以这三年中，他时刻保持着警惕，一旦丹草山遭受攻击，如果无法抵挡，他就准备直接离开宗门，先去世俗中躲避一段时间，待风声过去，再离开丹草山。

    在他想来，天大地大，拥有灵木空间的自己哪里都可以作为修行之地。

    特别是通过林雪莹了解了修真界战争的残酷之后，更增加了他就此离开的决心。

    要不是为了在离开之前，多向师傅请教一些修炼上的难题，他甚至打算提前离开丹草山。

    但让萧林颇为意外的是古玄宗的那位赤阳老祖一直都没有动静，也没有攻打五大宗门的迹象，甚至连萧林特别关注的雪牢关一直以来也是风平浪静。

    因此在思虑了良久之后，萧林才决定暂时先不离开，如果古玄宗真的攻打五大宗门，雪牢关必然会成为前哨战场，也能给出他足够的准备时间。

    过了这三年的平静时光后，萧林越发的感觉到了不安，林雪莹被追杀的原因可是他通过对石中白搜魂得到的，应该不会有假。

    而如果是真的，为何这三年来，古玄宗一直都按兵不动，不曾真的摔人攻打？

    想了许久，萧林也想不出这其中的原因，只能归结为那位赤阳老祖发生了什么意外，才让这件事拖延下来。

    不过这对萧林来说，也是一件好事，只要不遭遇到宗门战争这类的劫难，自己的小命还是没有危险的，能够在宗门中安安稳稳的闭关修炼，对他来说，已经是心满意足了。

    在他看来，只有努力修炼，不断地提升自己的战力，才能使自己无论是在今后的修行中还是在有可能即将到来的宗门战争中增加活命的机会。

    五行旗和黑蛟盾炼制出来后，萧林准备开始着手炼制炁元丹，经过这些年的培育，碧檀青果的种子早已经生长出了数茬，光是采集下来的碧檀青果就有两三百枚，足够炼制出来不少的炁元丹了。

    是以萧林又开始了一边炼制灵丹，一边修炼的日子。

    眨眼间，一年的时间就过去了。

    这一日，萧林正在修炼，一道淡青色的剑光骤然从外边射入了他的洞府之中，萧林睁开了眼睛，脸上闪烁着疑惑的表情，他轻轻探手，将青色剑光抓入手中。

    青光散去，确是一张黄纸，上面写着字迹。

    凝目将字迹浏览了一遍后，萧林掌心红光一闪，黄纸立刻自燃了起来，最后化为灰烬散开。

    萧林沉默不语，脸上也带着犹豫表情，过了片刻，他才长身而其，朝着洞府外走去。

    一道墨绿色光芒在天边闪烁了一番后，即消失不见。

    ......

    青火峰后山灵田。

    一道巨大墨绿色遁光从天而降，落在了山崖前，而随着遁光消散，萧林的身影显现出来。

    他注视着眼前灵田上方的防御灵光，脸上露出了些许缅怀之色，当年他还能自由出入这灵田禁制，现如今由于他已经完成了当年的炼丹任务，故而也就丧失了通过这防御灵光禁制的资格。

    这时，防御灵光却突然从中分开，露出了一个丈许大小的缝隙。

    伴随着缝隙的出现，一个声音也从里面传出：“是萧师弟到了吗？”

    从一侧的炼丹室走出两个人来，一个光头青年，一个千娇百媚的红裙女子。

    此两人正是笑一少和陶灵。

    萧林一步踏出，就越过了十几丈的山涧，穿过防御灵光，来到了两人的面前。

    “陶师姐，笑师兄。”以萧林如今的境界自然一眼看出，陶灵和自己一样都是筑基中期的境界，而笑一少则是筑基初期。

    只是萧林没有想到，当年的五狱试炼，自己这位笑师兄似乎并没有参加，也不知道他从何处得来的筑基丹，竟然也筑基成功了。

    不过笑一少筑基，对萧林来说并不奇怪，笑一少可是极为稀少的地灵根资质，只要能得到筑基丹，成功筑基的概率还是很大的，对于这样的资质，宗门想来也会赐予筑基丹的。

    “咦？萧师弟，你的境界，竟然是筑基中期？”笑一少本来微笑的脸上在感应了萧林的境界后，浮起了惊骇之色，短短的十来年的时间，自己这位师弟竟然进入筑基中期了。

    这着实让笑一少感到吃惊，陶灵俏脸含笑，只是在发现萧林和自己一样的境界修为后，眼神中也露出了惊讶之色。

    “一言难尽，在这期间，萧林一直在万里雪原试炼，也算有点小机缘，误打误撞之下，竟然突破了。”萧林微微一笑，轻描淡写的将自己境界的提升糊弄了过去。

    闻言，笑一少脸上顿时露出了无语之色，心中腹诽“这理由也太蹩脚了吧？”

    不过萧林既然不想说，他自然也不会舔着脸继续问下去，笑一少在进入了筑基期之后，心性也成熟了很多，已然不是当年那个贪玩的少年了。

    推荐下，真心不错，值得书友都装个，安卓苹果手机都支持！

    “萧林参见陶..师姐。”萧林向陶灵十分恭敬的施了一礼。

    其实，在萧林心里，丹草山只有两个人让他颇为感激，一个是自己的师傅苏青云，另一个就是陶灵了。

    陶灵肯接纳自己成为炼丹童子，并且能够接触到许多的二阶灵丹，对萧林来说，已然是天大的机缘了，也正是在这陶灵的修炼石殿中得到了五行灵丹的配方，才让他的修炼之路得以延续。


 第246章 绛生草




                    可以说，如果萧林不是碰到了陶灵，也许最后也能得到五行灵丹的配方，但过程绝不会如此顺利。

    “萧师弟不必如此多礼，既然你和笑一少都进入了筑基期，那我们自然是以师姐弟来称呼了，师姐我早筑基几年，所以算是托大了。”

    陶灵这句话言者无心，笑一少在旁却是听的面红耳赤，想想自己当年在萧林面前把自己夸的宗门少有，更是对筑基不屑一顾，没想到如今萧林竟然还早自己一步，进入了筑基中期。

    相比之下，自己这个“师兄”当的着实有些名不符实。

    “师姐言重了，萧林还要多谢师姐当年传授炼丹术的恩情呢。”萧林摇了摇头，满脸肃然的说道。

    “好了，师姐也并非真心要传你炼丹术，只不过是笑师弟太过慵懒，要是不让你尽快能炼制出蕴灵丹，宗门下发的任务恐怕都难以完成。”

    陶灵说完，还瞥眼看了笑一少一眼，让萧林这位笑师兄更是满脸羞愧，恨不得找个地缝钻进去。

    闻言，萧林笑了笑，却也不再言语，陶灵如果直接应承下来，萧林反而会感觉陶灵有些做作，因为他也十分清楚，陶灵之所以肯传给他炼丹术，一方面是这些炼丹玉简都是宗门之物，在各个灵田中都会复制一份，这其中也只有那些炼丹心得，是陶灵在炼丹过程中总结的经验教训。

    另一方面则的确像她所说的那样，笑一少这家伙做事比较不靠谱，每次都是临时抱佛脚，是以才让陶灵迫切的想要找一个炼丹童子，能够协助自己完成宗门下发的炼丹任务。

    而萧林之所以感激陶灵，一方面是她对自己毫不吝啬的传授各种炼丹配方，另一方面也是最重要的，则是她肯将自己的炼丹心得倾囊相授。

    这点就足以让萧林对其心怀感激了，萧林十分清楚，丹草山的那些炼丹师，对于自己的炼丹心得可是极为宝贵的，也从不轻易示人，哪怕是最亲近的人也不肯轻易传授。

    毕竟教会了徒弟饿死师傅的事情在丹草山还是时有发生的，所以从某种意义上来说，萧林的运气也颇为不错，一开始就碰到了陶灵这么大方的人。

    “萧师弟听说你把洞府建在了九大主峰之外，是以我和笑师弟也没有前去祝贺，还请萧师弟不要见怪。”

    “陶师姐哪里话，哦，对了，陶师姐飞剑传书，邀请萧林在这灵田一会，不知有何事情？”看到陶灵一直都在客气，却不曾透漏真实目的。

    知道陶灵是故意如此，想让自己先开口，萧林也就配合的问道。

    闻言，陶灵才面带笑容的说道：“师弟，天一老祖他老人家两个月前下发了一个宗门任务，寻找三阶灵草绛生草。”

    “天一老祖下发的任务？”闻言，萧林惊呼了一声，天一老祖可是丹草山唯一的一位元婴期修士，而且传闻已经活了近千岁了，萧林加入丹草山也有十来年的时间，却从来也没有见到过这位天一老祖。

    “不错，正是天一老祖他老人家亲自下发的任务，而且这个任务只发给了我们这些筑基期以上的弟子。”笑一少在旁补充了一句。

    “绛生草？”萧林眉头微微皱起，他作为一名炼丹师，这绛生草虽然没有见到过，但却听说过。

    “师弟想来也知道，这绛生草是炼制重生丹的主药，重生丹并非拥有起死回生的能力，它最大的功效就是能够让断了四肢的修士，肢体重生，故而重生丹也叫续体丹。”

    “天一老祖竟然寻找这能够断肢重生的重生丹？”萧林心中惊骇无比，这意味着什么，他十分清楚，而在这修真界能够伤害到元婴期修士的，自然也是元婴期以上的修真者了。

    而五大宗门表面上还是一团和气，想来那五位高高在上的元婴老祖，互相之间也要做个表率，不会互相厮杀，如此一来，最有可能伤害天一老祖的也只有古玄宗了。

    “难道他们还是要来了？”萧林心中嘀咕了一句，脸色也变得难看了起来。

    “萧师弟，我知道你心中所想，但这件事情也不需要过度猜测，也许是天一老祖的晚辈遭遇了意外也说不一定。”看到萧林的脸色，陶灵自然也能够猜出个几分来，故而提醒了一句。

    “的确如此，以天一老祖他老人家的境界修为，又如何会遭遇到危险，只是绛生灵草身为三阶灵草，在我们天潞山脉也极为稀少吧？想要找到，不啻于大海捞针啊。”萧林接过陶灵的话，说道。

    “师姐我既然飞剑传书请师弟过来，自然也是有一些把握的，三年前，我在天潞山脉中试炼，偶然发现了一处山脉裂缝，进去之后，无意中发现竟然是一处世外桃源。”

    “于是我就好奇的进入其中，惊讶地发现在那山脉裂缝中，竟然生长着许多的星妖草。”

    “星妖草？”萧林闻听这个名字，眼睛不禁一凉，这星妖草也是一种二阶灵草，极为稀有，这星妖草对普通修士来说并无用处。

    星妖草唯一的作用就是能够提升妖兽的等阶，是真级妖兽最为喜欢的食物，不过这星妖草只对真级妖兽有效，要是凡级妖兽吞吃了这星妖草，十有八九会爆体而亡，极小的概率能够进阶到真级。

    但对于真级妖兽则不同了，真级初阶妖兽如果吞食了一株星妖草，就会有很大的概率晋升的中阶，而且年份越长的星妖草，这种效果越好。

    甚至真级大圆满妖兽如果吞食了大量的星妖草，还有一定的概率能够进阶到皇级。

    是以星妖草这种灵草，对于普通修士来说并无用处，但对于像千灵山这样的善于御使灵兽的宗门来说，简直就是宝贝。

    求助下，【】可以像偷菜一样的偷书票了，快来偷好友的书票投给我的书吧。

    可以想象，一旦有筑基期修士饲养了真级灵宠，通过喂食星妖草，就有很大概率能够让他的灵宠进阶到更高的等级，甚至要是运气好，弄不好还会诞生出一只皇级灵宠。

    那简直就能让其横着行走在天潞山脉了。

    在陶灵说出天一老祖的悬赏任务时，他并不感兴趣，虽说完成这类的任务，通常都会得到丰厚的宗门贡献值，但宗门贡献值也是为了换取修炼资源。

    而萧林现阶段并不缺少修炼资源，拥有灵木空间的他可以无限制的炼制修炼所用的五行灵丹，完全没有必要把时间浪费在这些宗门任务上。

    不过在听到陶灵说出星妖草之后，萧林却起了几分兴趣，他的噬灵火蛊一直都停滞在凡级大圆满等级，他做的吞噬实验，也只是在上百只噬灵火蛊互相吞噬后，剩下了五只长久昏睡的噬灵火蛊。

    而且他并不确定这五只噬灵火蛊即便是醒来，是否真的能够进阶到真级。

    如果能够得到这星妖草的种子或者幼苗，自己放在灵木空间中加以培植，日后用来喂养噬灵火蛊，说不定就能让这些小家伙们再次进阶。

    一旦他能够拥有大量的真级噬灵火蛊，那么金丹之下，他基本上就可以横扫了。

    想到这里，让他心头一片火热。

    对于这次任务，也开始改变了想法。

    将萧林的表情变化看在眼内，陶灵继续说道：“师弟也应该知道，星妖草其实算是一种半生草，通常都是生长在妖兽的巢穴中，而这妖兽等阶也决然不会低于星妖草的等阶的。”

    “是以师姐我在深入这山脉裂缝中数十里之后，竟然发现了一群寒血蠡。”

    “寒血蠡？”萧林惊呼了一声，这寒血蠡可是货真价实的真级中阶妖兽，而且是群居妖兽，一群的数量通常在十几只以上。

    萧林之所以惊讶，是这寒血蠡可谓一身是宝，它的寒血是炼制各种二阶灵丹的辅助灵药，能够起到中和药性的作用，身上的鳞片是炼制初阶灵器寒鳞盾的极品材料。

    最为贵重的就要属它身上的寒玉骨了，由于寒血蠡常年生活在极寒之地，不但一身血液寒如冰水，连带着它躯体内的骨头也都玉化，形成了十分珍贵的炼器材料寒玉骨了。

    如果能够斩杀这些寒血蠡，从它们身上抽下寒玉骨，足够他炼制一套初阶灵器了。

    听到这里，萧林已经极为心动了，同时也明白了陶灵为何会挑选自己与她一起组队了，陶灵本来就是散修出身，在宗门内没有什么后台背景，所以能够让她信任的人并不多。

    还有一点则是这寒血蠡要是一两只，她和笑一少联手之下，还是有很大希望能够斩杀的，但要说到十几只寒血蠡，就算是萧林出手，他自认也要动一些脑筋。

    他虽然拥有噬灵火蛊这等群攻手段，但寒血蠡身为冰属性妖兽，自身本就精通诧离寒光这门初级法术，正好是噬灵火蛊的克星，所以要对付这群寒血蠡，噬灵火蛊根本派不上用场。

    “但师姐的主要目的是为了绛生草，莫非在这山脉裂缝中，师姐看到过这种灵草？”萧林在陶灵说完后，疑惑的问道。


 第247章 秘术奖励




                    闻言，陶灵点了点头，笑道：“没有把握的事情，师姐我自然也不会去做的，在那寒血蠡的巢穴中，确是散发着淡淡的白色灵光。”

    “师弟也应该知道，绛生草吸纳天地月华之气，一到晚上，就会散发出雪白光晕，如此明显特征，师姐我才判断在这寒血蠡的巢穴中生长着绛生草。”

    “原来如此。”萧林听完之后，并没有直接回复陶灵，而是沉默了下来，似乎在思索着这其中的利弊。

    “师弟还想什么？只要能够斩杀那些寒血蠡，不但能够完成师祖下发的任务，还能够得到诸多灵草和炼制灵器的极品材料，这可是一举数得的买卖啊。”看到萧林露出犹豫之色，笑一少大急，在旁边说道。

    相反，陶灵反而是一副十分淡然的表情，嘴角含笑的注视着萧林，她似乎十分笃定，萧林一定会同意加入她的队伍。

    萧林却并没有表态，在想了片刻后，他抬起头来，看着陶灵，脸上却带着期许之色。

    “师弟是想要事先说清楚猎获如何分配吧？”看到萧林表情，心思细致的陶灵一下就猜出了萧林的想法。

    萧林却是摸了摸鼻子，笑了笑，并没有答话，但意思却是很明显了。

    “所有猎获我们三人平分，到时可以由萧师弟来优先挑选，你看如何？”略一沉思，陶灵开口说道。

    “不知这次师祖下发的任务奖励是什么？”萧林点了点头，然后问道。

    “一千八百宗门贡献值，以及两件灵器奖励。”没等陶灵开口，笑一少已经在旁边抢先开口。

    “这么多？”饶是萧林一直都十分淡定，在听到这个任务的奖励后，还是露出了惊讶表情，要知道他当年身为炼丹童子，帮宗门炼制了两年的蕴灵丹，也不过是得到了三十多点的宗门贡献值。

    而这次寻找绛生草的任务，光是宗门贡献值，就有一千八百点，不得不说，光是这一点就足以让丹草山众多筑基期弟子疯狂了，更何况还有两件灵器。

    “我只要三株星妖草和一千八百的宗门贡献，剩下的所有猎获，包裹猎杀寒血蠡所有材料，都归陶师姐和笑师兄所有，包括两件灵器奖励，如何“略一沉思之后，萧林开口说道。

    闻言之后，陶灵略微迟疑了一下，就开口说道：“好，就按照萧师弟说的吧。”

    笑一少则有些不解的看着萧林，宗门贡献固然重要，毕竟可以换取很多的修炼资源，但那寒血蠡和星妖草，每一样放到外面，都是价格极为高昂之物。

    一旦此行顺利达成目的，他和陶师姐至少可以赚取数万块下品灵石，更何况还有两件灵器，在丹草山，想要凭借宗门贡献换取一件灵器，至少需要一千两百以上宗门贡献值。

    相比之下，还是自己和陶师姐收获的更实在一些。

    他们自然是不知道萧林的目的，在丹草山中，宗门贡献值除了能够换取灵丹、材料、功法等等修炼资源外，最重要的一个作用，还可以换取神通秘术。

    传闻中丹草山有三大秘术，至于是哪三大秘术，除了那些高高在上的金丹修士以及丹草山唯一的元婴老祖外，筑基期弟子中，极少有人能够得传秘术。

    因为想要得传秘术，对于筑基期弟子来说，需要满足三个条件。

    其一是拥有真传弟子的身份。

    其二是拥有至少筑基中期以上的境界修为。

    其三则是要拥有两千宗门贡献值。

    满足上面三个条件，就可以向宗门申请，进入翠霞殿后面的石殿中，挑选一门秘术进行修炼。

    以萧林如今的境界和诸多对敌手段，让他对普通的灵器并不感兴趣，对他来说，现阶段与其去追求那些外物，不如把时间节省下来，努力修行，争取尽快提升到筑基后期，甚至筑基大圆满。

    丹草山唯一让萧林极为感兴趣的就是那三大秘术了，不过对于这三种秘术，哪怕是他师傅苏青云也是无权相授的。

    如果真的能够完成这次任务，他就能离两千宗门贡献值十分接近了，到时大不了自己再去功德殿接几个任务，将宗门贡献值凑齐，就能够向宗门申请，修习秘术了。

    笑一少显然对于这些并不关注，只想着一些现实的好处，但陶灵却心知肚明，是以她才犹豫了许久，似乎是在衡量这其中的得失。

    不过在思虑过后，陶灵还是答应了下来，倒是让萧林也颇为意外。

    不过转念一想，萧林也能够理解陶灵的想法，毕竟秘术虽然珍贵，但大都是起一些辅助类的作用，就像自己修炼的青炎灵火，如果不是借助大火球术和三元法旗，是很难起到扭转战局的关键作用的。

    相比之下，多炼制几件灵器，多售卖材料换取一些灵石，来的更加实在一些。

    况且只要进入金丹境，按照丹草山的规则，也是能够进入秘术石殿，挑选一门秘术加以修炼的。

    在陶灵看来，与其修炼一门不知道是否实用的秘术，还不如多换取一些修真资源，尽快提升自己的境界和战力来的实在。

    两人想法不同，主要也是两人在修真之路上的需求不同，萧林如今可是财大气粗，并不缺少灵器，甚至还拥有青炎灵火、噬灵火蛊这等大杀器。

    让他战力提升到了一个极为恐怖的层次，哪怕是碰到筑基大圆满修士，萧林也是不虚。

    所以对如今的萧林来说，丹草山能够吸引他的，无非就是更高阶的三阶灵丹配方以及一些神通秘术了。

    在就猎获分配达成一致之后，三人可谓是皆大欢喜，在约定了出发日期之后，萧林告辞离开了青火峰后山灵田。

    出了青火峰后，萧林又去了一趟功德殿，匿名发布了几个寻找稀有材料的任务，一下子花去了将近两万块下品灵石，让他着实心疼了许久。

    萧林之所以下发这些寻找材料的任务，主要是为了凑齐炼制“天遁镜”的辅助材料，这可是他现阶段唯一拥有的一件法宝的炼制方法。

    只要有朝一日自己能够进入金丹境，就可以着手炼制自己的本命法宝了，萧林在请教苏青云的过程中，也特意询问了一番金丹期修士关于法宝的运用。

    从苏青云口中萧林知道，金丹境修士炼制本命法宝，通常情况下，都不会超过三套，之所以是套，而不是件，主要在于金丹期修士炼制法宝，通常为了增加法宝的威力，都会选择炼制成套法宝来配合自己的功法，形成阵法来攻击敌人。

    这类凝练成阵法的成套法宝，从某种意义上来说，只能算是一件，并不妨碍其在丹田中温养的效果。

    而如果金丹修士炼制的法宝过多，则会严重影响在丹田中通过法力温养的效果，一旦某一天修士能够更进一步，踏入元婴期，法宝的品质就很可能无法跟上修为的增长，导致自身法宝成为鸡肋般的存在。

    当然，对于金丹期修士来说，提升战力的方法并非仅有法宝一途，还可以通过一些神通秘术来提升自己的战力，当然还可以御使灵宝。

    所谓灵宝，通常都是修士坐化之后，本命法宝经过常年的闲置，会吸纳天地间的灵器，自我修炼，一旦诞生意识，就能够形成灵宝。

    灵宝可以炼化并为修士所操控，而且灵宝多是法宝修炼而来，故而在威力上还要超过一般的法宝，唯一的缺点是灵宝一旦被别人夺走，别人也是可以操控使用的。

    而不像法宝，只要主人没有陨落，别人就无法炼化使用，只有彻底摧毁一途。

    但相比于法宝，灵宝更为稀有，通常只有在一些古修士坐化的洞府或者一些上古遗址中才可能出现。

    而在法宝和灵宝之上，还有一种法器，那就是先天灵宝，先天灵宝光从字面上也能够知道，这类法器多是天地自然诞生的，通常都会蕴含一丝本源之气，威力奇大。

    一般修士能够拥有一件先天灵宝，越级杀人完全不成问题，不过拥有了先天灵宝，也意味着自身要承受极大的风险，毕竟对这类的法器，连那些元婴巅峰的大修士也趋之若鹜。

    所以对金丹期修士来说，拥有一件先天灵宝未必是一件好事，一旦暴露，十有八九会被元婴期修士杀人夺宝。

    萧林之所以对这“天遁镜”比较热衷，主要在于这件法宝能够凝练自身寒焰，化为青炎灵光，极大的提升自己这门秘术的威力。

    是以在考量之后，萧林已经开始着手收集炼制这“天遁镜”的材料，毕竟炼制天遁镜的两种主要珍稀材料罡银和秘铜他已经有了。

    在发布完了任务之后，萧林返回了洞府，继续闭关苦修起来。

    半个多月后，萧林从修炼的洞府中走出，祭出冰鸾剑，化为一道巨大墨绿色遁光将他包裹了起来，然后冲霄而起，朝着远处射去，很快，遁光就消失在了天地之间。


 第248章 控灵魔功




                    风砀山，位于天潞山脉的东北角，绵延数百里。

    风砀山的东北方，是一望无际的沙漠，传说笼罩了足有万里方圆，而在这风砀山的另一侧，则呈现出一片欣欣向荣的景致。

    可以说，以风砀山为界，一边是人间仙境，另一边则是寸草不生的荒漠。

    从一望无际的荒漠中，刮着一道道冲霄龙卷，朝着风砀山扑去，大部分龙卷都被风砀山挡住，但也有少量龙卷透过风砀山的间隙，进入了一片原始山脉中。

    广个告，我最近在用的，安卓苹果手机都支持！

    从而导致在风砀山的西南一侧，经常会有些峡谷中狂风激荡，啸声刺耳，而在这些峡谷中，有一个十几里大小的山谷，深谷中怪石嶙峋，除了这些怪石，可谓是寸草不生。

    但在这山谷中，狂风常年肆虐，普通人只要一进入这峡谷，就会被狂风撕碎，哪怕是修真者，只要没有筑基，进入这峡谷中也是凶多吉少。

    突然，三道遁光从天外飞来，降落在了山谷谷口的一株大树的树梢上，遁光散去，显露出三个人来。

    正是萧林、陶灵还有笑一少三人。

    “师姐，你说的山脉裂缝就在这山谷中？”看了一眼黄沙弥漫的山谷，笑一少眉头微皱，轻声说道。

    “嗯，我也是偶然路过，看到这山谷的奇异景象，好奇之下，才深入其中，无意中发现了那条裂缝，进去之后没想到里面别有洞天。”

    萧林脸色却有些凝重，他注视着不远处的一块青石，眼神中散发出道道墨绿寒光，看的陶灵和笑一少两人满头雾水。

    “几位跟在我等三人身后数天了，是否也应该现身了？”萧林没等陶灵和笑一少询问，就对着那块青石说道。

    “咯咯，没想到这位道友如此警觉，我等施展了风隐术，竟然还是被道友发现了踪迹。”随着话语声，原先空无一物的青石上突然微微一晃，显露出了四个人来。

    看到这四个人突然出现，陶灵和笑一少即便再傻，也知道是怎么回事了，笑一少一张和气脸也不禁变得阴沉下来。

    而陶灵更是脸色有些难看，她似乎是想不到自己三人行事如此隐秘，竟还是被人跟踪了。

    萧林也是心往下沉，这一路上他并没有发现这几人，而以萧林谨慎的性格，在离这里还有几十里时候，就开始放出了一些噬灵火蛊监视着四周，防备有人埋伏。

    不曾想，竟然意外发现了一路上跟踪他们的四人，而这四人明显是专为陶灵而来的，很可能陶灵发现的这处缝隙的消息已然泄露了出去。

    而在看到来人的面容之后，萧林的脸色也阴沉了下来，原来这四人中，赫然有那南谷的身影，而且四人一身百炼门内门弟子的服饰，也说明了他们的身份。

    “雪胡娘，果然是你。”陶灵看着这三男一女中的那名尖尖下巴的三旬女子，冷声说道。

    闻言，被陶灵喊做学胡娘的女子轻声笑了起来，抬起依偎在身旁一名长脸修士肩膀上的颠首，说道：“咯咯，陶灵你在雪岭仙城中寻觅辟寒网法器的时候，我就知道你是想要猎杀某种寒属性妖兽了，而我夫君正好想要饲养一只寒属性的灵宠，所以我们就偷偷的跟在道友身后了。”

    “只是我没想到的是，你还颇为机警，并没有在得到辟寒网后的第一时间去猎杀妖兽，害的我派人在几个关口盯了半个多月呢。”

    微微叹息了一声，陶灵说道：“如此说来，辟寒网法器也是学胡娘你故意卖给我的？”

    在明白了自己一开始就被人算计之后，陶灵不由得满脸郁闷。

    “咯咯，你身为丹草山的真传弟子，不惜花费大价钱购买了我手上的极品法器辟寒网，光是看道友如此不惜本钱，就可想而知这次的行动必然是收获惊人的，怎么样？分我们一份如何？”

    “分？”雪胡娘话声刚落，其身旁的长脸修士就冷笑了一声，浑不在意雪胡娘的建议，他看着陶灵，淡淡的说道：“识相的，把辟寒网和置物袋交出来，然后滚蛋。”

    “你是何人？”感受到长脸修士筑基中期的修为，陶灵眉头微皱，他对于百炼门的那些真传弟子耳熟能详，但印象中却并没有此人的模样。

    “嘿嘿，南某奉劝你们一句，还是老老实实的按照沈老大的话做，否则，你们三人的下场可不会太好。”旁边一直冷笑的南谷看着萧林，笑着说道。

    萧林满脸凝重，他盯着长脸修士，开口说道：“阁下莫非就是当年雪岭九凶的老大，沈九霄？”

    至于最后一人，萧林也是十分熟悉的，赫然是他在风波水府内院看到的段无心，此人当年还对他冷嘲热讽，不过被南宫辰帮自己怼了回去。

    雪岭九凶一下出现了三人，让萧林心中也是充满了警惕，他们这些散修出身的凶人，哪一个手上不是沾满了鲜血，虽然没有背景后台，但通过猎杀其余散修所积攒的财富，恐怕不会比那些宗门纨绔来的少。

    更重要的是这些人可不像那些宗门纨绔，除了法器豪华之外，在应敌方面却是菜到了姥姥家，眼前这几人可谓是从海量的练气期修士中杀出来的。

    全都是心狠手辣之辈，而在加入宗门之后，更是如虎添翼，萧林十分清楚，这三人可都是和他一同拜入宗门的，自己的境界提升的已经够快了，毕竟他可是拥有足量的五行灵丹来辅助修炼的。

    而这位九凶之首的沈九霄也修炼到了筑基中期，着实让萧林暗自心惊，唯一让他稍微宽心的是其余三人都是筑基初期。

    “小子，没想到，十年未见，你竟然进入了筑基中期，着实让南某有些意外，只是不知道战力如何，稍后可要让南某掂量一番。”看着萧林，南谷皮笑肉不笑的说道。

    “雪岭九凶？就是当年雪岭仙城中的九个练气期的败类？”陶灵显然对于这雪岭九凶也有所耳闻，不过她进入筑基期多年，对于几个在雪岭仙城中称王称霸的练气期修士，自然是不放在眼中。

    “嘿嘿，小妞，光是你这句话，就足以让你享受炼魂之苦了，不过沈某不会让你如此痛快的，在炼魂之前，还要让沈某好好享受一番。”沈九霄注视着陶灵，三角眼眼光乱瞄，嘴角也挂着淫笑。

    “找死。”陶灵如何能够受这等屈辱，脸色一变，一拍腰间置物袋，立刻从中迸射出七八道青色剑光，如同乱箭一般，朝着沈九霄刺去。

    “凭你还不配沈老大出手。”一旁段无心冷笑一声，身躯表面骤然浮现出淡金色的灵光，这些灵光越发的浓郁，最后竟然凝成了一道金色光罩紧贴他的身体。

    同时他一拍腰间置物袋，从中射出一块三角小盾，小盾迎风而涨，眨眼间就化为了四五丈大小的一面巨盾，挡在了四人面前。

    “锵锵锵~”

    萧林一眼就看出陶灵发出的法器竟然是一套极品飞剑法器，而那段无心祭出的三角小盾竟然是一件初阶灵器。

    连串剑光撞击在三角小盾上，迸发出大片的青色灵光，而那七八把青色飞剑也悉数被震荡开来，让陶灵脸色一变。

    萧林眼神中闪烁着森寒的光芒，似乎是在考虑是否直接出手。

    突然，一声凄厉的惨叫传来，萧林闻听之下，也不禁有种头皮发麻的感觉。

    站在萧林的角度，清晰地看到一只漆黑的大手直接穿透了雪胡娘的躯体，然后溃散消失。

    紧跟着，萧林看到雪胡娘表情一滞，继而一双眼睛诡异的变成了漆黑色。

    在雪胡娘被黑色大手透体而过的刹那，沈九霄也是脸色大变，从他周身闪烁出了九道土黄色的尺许大小盾牌，将他周身护住。

    同时他纵身跃到十几丈开外，满脸怒容的狂吼了一声：“是谁？”

    南谷离雪胡娘距离很近，雪胡娘竟然直接从置物袋中取出了一把小刀法器，朝着南谷斩了过去。

    南谷脸色一变，却未曾对她出手，而是祭出了一面圆形小盾法器，抵挡住了雪胡娘的攻击，同时也飞掠到了十几丈外，脸上满是狐疑惊恐表情。

    “这是控灵魔功，千万不要被击中，否则就要灵魂受控，成为人型傀儡了。”沈九霄惊呼了一声，从置物袋中取出了一把闪烁着淡淡土黄色灵光的斧头灵器，满脸警惕的注视着黄沙漫天的荒漠一侧。

    陶灵和笑一少也是满脸惊骇之色，他们自然也看到了雪胡娘被偷袭的情景，无不纷纷祭出防御法器，后退十数丈。

    而在雪胡娘四人原先站立之处，出现了一团黑雾，紧跟着一个身穿黑袍，脸色惨白的青年显现出了身形。

    随着他的出现，其身后也微微一晃，出现了八名身穿黑袍的魔道修士。

    “挪移类的法术？”看到那脸色惨白的魔道修士所显露出的术法，萧林眼神收缩，竟然是一门类似于他修炼的魔灵闪一类的短距离挪移法术。

    也正是通过这挪移法术，面色惨白魔道修士才一击得手，雪胡娘在此人出现后，俏脸上竟显露出了痴迷之色，轻轻的依偎进了那人的怀中。

    面容惨白魔道修士也毫不客气地一把将雪胡娘搂进了怀里，在她脸蛋上狠狠的亲了一口，然后仰天大笑了起来。


 第249章 大战魔修




                    萧林也祭出了灵隐盾，同时将虚元灵盾也施放了出来，后退到了陶灵和笑一少两人身旁，满脸都是警惕表情。

    “阁下是何人？为何要与我们百炼门为敌？”看到这九名魔道修士出现，沈九霄也收起了倨傲表情，刚刚此人的偷袭他也是毫无察觉，要是一开始此人就对他起了杀心。

    恐怕此刻被控灵魔功控制的不是雪胡娘而是他沈九霄了。

    不过他也知道，这主要是那名面容惨白修士的暗系法术太过诡异，自己一时没有防备罢了，而且他在此人现身后，发现此人的境界是筑基后期，比自己不过高了一层。

    在想到自己的诸多手段后，心中的畏怯也散去了大半，更何况，自己女人被人当众亲了一口，这不啻于是狠狠的当众给了他一记耳光。

    是以沈九霄才面容严肃的出言说道。

    另一方面，沈九霄并不想与这些人硬拼，他能够在雪岭仙城中作威作福十几年，自然也是心思机敏之辈，知道一旦自己三人与这几名魔道修士死拼，其余那三人就可以趁机坐收渔人之利。

    这等蠢事，他自然是不会去干的。

    “百炼门？百炼门是什么东西，在我黑魔宗面前，也不过是蝼蚁般的存在，去杀了他们。”面容惨白修士不屑的看了沈九霄一眼，脸上露出了不屑神色，然后淡淡的对身边的人说道。

    那九名黑袍修士闻言，竟然毫不忧郁的纷纷祭出魔道法器，朝着沈九霄三人杀了过去。

    萧林眼底满是惊讶之色，这面容惨白魔道修士所修炼的控灵魔功十分霸道诡异，凡是被其发出黑光透体而入，意识就会被其控制，其身后的九名黑袍修士显然也是任其摆布。

    “我们先退进山脉缝隙之中。”萧林耳边想起了陶灵焦急的声音，萧林冷眼看了正和九名黑袍修士斗的难分难解的沈九霄三人，脸上露出了迟疑的表情。

    不过在略一沉思之后，萧林就朝着陶灵点了点头，然后三人就打算向山谷中飞去。

    “你们几个还想进入空谷奇地？那可是本人掌控的后花园，凭你们几个小辈，也想要染指？”面容惨白修士看到萧林三人想要进入山谷，冷笑了一声，他轻轻一晃，在萧林三人面前数丈外出现了一团黑雾。

    黑雾散开，面容惨白修士的身影浮现而出，同时三道脸形魔气朝着三人击来。

    看到三道脸形魔气，萧林三人纷纷变色，陶灵和笑一少各自祭出一件极品法器，朝着那两道脸形魔气迎了上去。

    萧林心中暗自叹息了一声，先前陶灵传音让他跟着一起进入山谷，萧林就在犹豫，在他看来，陶灵所发现的山脉缝隙，显然并非是无人知晓的所在。

    三人如果乖乖的站在旁边还好，想来这魔道修士会在斩杀沈九霄三人之后，才会抽身对付自己三人，这样一来，他们就可以让沈九霄三人先消耗此人的战力。

    待双方分出胜负之后，他们三人再行出手，胜出的概率明显要大上许多。

    只是陶灵明显错判了形势，以为这名魔道修士并不知晓山脉缝隙的存在，想要先退入其中，再见机夺宝。

    而这次的宗门任务，也是以陶灵为首，再加上萧林对自己的判断也并非完全笃定，才导致了面容惨白修士提前对三人出手。

    萧林看到黑色脸形魔气朝自己击来，遥遥一指灵隐遁，灵隐盾立刻涨大到丈许大小，主动的迎向了脸形魔气。

    但紧跟着萧林就看到了让他惊骇的一幕，那脸形魔气在碰触到灵隐盾之后，竟然直接穿透而过，虽然魔气淡了一些，却依旧带着惊人声势朝着萧林击来。

    “小心，这控灵魔功可以无视实质法器。”萧林大喝了一声，同时身旁的九面虚元灵盾纷纷叠加在了一起，闪烁着翠绿灵光，朝着脸形魔气迎了上去。

    “噗噗~”在接连震碎了三面虚元灵盾之后，那脸形魔气也溃散消失。

    在听到了萧林的示警之后，陶灵和笑一少也纷纷施放了一门防御法术，将脸形魔气震散，但陶灵还好些，笑一少已然是脸色惨白，显然接下这一记控灵魔功的攻击，已经让他颇为吃力。

    “嘿嘿，好小子，很不错，竟然能一下就看出本人的控灵魔功的特点，那就让本人先将你斩杀，再去收拾那两个家伙吧。”面容惨白魔道修士一眼就看出，三人之中，萧林的战力最强。

    是以他心念一动，雪胡娘立刻御使法器攻向了陶灵和笑一少两人。

    萧林看到脸色惨白魔道修士轻轻一晃，身影就消失不见，不禁冷笑一声，冰鸾剑射出一道墨绿灵光，将他包裹起来，然后化为一道光华，朝着山谷中飞去。

    “想跑？”在萧林原先站立处不足丈许，脸色惨白魔道修士身影浮现而出，看到萧林并不与自己正面厮杀，而是选择了逃跑，不禁大怒。

    他一拍腰间置物袋，从中飞出一柄奇怪的黑色三尺长刃，长刃上涌出漆黑的魔气，将他躯体包裹起来，然后微微一晃，就出现在了十几丈之外。

    萧林灵识散开，自然将那魔道修士的一切动作都反馈在识海之内，从他身躯内浮现出大片的黑雾，紧跟着黑雾散开，萧林的身影在十几丈外再次显现。

    “魔灵闪？嘿嘿，没想到所谓的仙道修士竟然也修炼暗属法术，有意思。”面容惨白魔道修士没有丝毫吃惊表情，嘴角挂着冷笑，几个闪现之间，已经出去了数十丈。

    刚一进入山谷之中，萧林就感到猛烈的狂风迎面扑来，不过这等程度的狂风并不放在他这等筑基期修士的眼中，从他体内迸发出一道墨绿灵光，将狂风阻隔在外。

    几个闪现后，已然是出现在了数十丈之外。

    盏茶功夫，萧林带着此人，已经进入了山谷深处，然后他静静的站立在一块巨石之上，沉默等候。

    几个呼吸之后，面容惨白魔道修士身影突然出现在离萧林十数丈外的一块山石上，饶有兴趣的看着萧林。

    “看来你是想把本人引到这里来，好展现一些了不得的手段吧？”看着萧林，面容惨白魔道修士脸上挂着残酷地笑容，开口说道。

    “不错。”萧林单手一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑微微一震，从剑身上浮现出两道剑光，然后朝着那魔道修士斩了过去。

    “嘿嘿，去。”面容惨白魔道修士一指身旁环绕的三尺黑刃，那三尺黑刃立刻黑气大盛，如同一团黑云，朝着萧林的冰鸾剑迎了过去。

    同时面容惨白魔道修士身躯微微一晃，就消失不见，看到这一幕，萧林脸色一变，身躯中也浮现出大片黑雾，在那魔道修士显现而出的刹那，萧林已然是出现在了十几丈外。

    十几丈外萧林手中捧着一面三色小旗，三色小旗轻轻一晃，就消失不见，紧跟着那面容惨白魔道修士吃惊的发现自己头顶上空，正悬着一面散发着青色火焰的小旗。

    “高阶灵器？”看到这里，面容惨白魔修脸色一变，眼神中也闪现出了忌惮的光芒。

    他身躯一晃，就要躲开，但当他在十几丈外现身之后，吃惊的发现那面三色小旗依旧虚悬在他头顶三尺处。

    九颗拇指大小的墨绿火球正围绕着三色小旗在滴溜溜地旋转着，同时，一股让他头皮炸裂的冰冷寒意传入他的躯体之中。

    “寒焰秘术？”面容惨白魔道修士怪叫了一声，抬头朝上，猛地张口喷出了一颗乌黑的珠子，乌黑珠子刹那间和九颗落下的青绿色火球撞击在了一起。

    立刻大片的黑青两色灵光爆发开来，而在乌黑珠子和青绿色火球撞击的刹那，面容惨白魔道修士趁此喘息之机，再次闪现到了十几丈之外。

    他一张惨白的面容越发的白了几分。

    其倒不是被萧林的三元法旗所伤，而是被吓得，刚刚要不是他在瞬息之间，将体内温养的黑魔珠吐出阻挡，给自己赢来喘息之机，恐怕自己已经被化为冰雕了。

    面容惨白魔道修士脸上露出了惊怒之色，他轻轻一晃，再次消失在了原地。

    看到这里，萧林面皮一跳，下一刻他身旁不足三尺处，那魔道修士的身影浮现而出，同时数道脸形魔气朝着自己扑来，狰狞的面容清晰可见。

    萧林周围环绕的九面虚元灵盾纷纷涨大到丈许大小，叠成一排，朝着脸形魔气迎了上去。

    同时他周身再次泛起黑雾，黑雾散开，他也出现在了十几丈之外，他手上的三元法旗灵光一闪，再次消失不见。

    吃过一次亏的魔道修士在看到萧林手上三元法旗灵光闪烁的刹那，脸色大变，想也不想，一拍腰间置物袋，从中飞出了一面魔气滚滚的乌黑盾牌，直接化为一片丈许大小的魔云，笼罩在他的头顶。

    三元法旗闪现在黑云的上方，周围环绕着九颗拇指大小的青绿色火球，但这九颗青绿色火球并未落下，反而是三元法旗周围突然涌出了青色的雷光。

    伴随着一声雷鸣，数道婴儿手臂粗细的雷光从三元法旗上落下，劈入了黑云之中。

    那翻滚的黑云在雷亟术攻击之下，立刻烟消云散，露出里面一块乌黑的三角盾牌法器。

    萧林心念一动之下，早已经蓄势待发的大火球术轰然落下。


 第250章 寒血蠡




                    大片的青绿色火焰迸发开来，将三角法器上的残余魔气一荡而空。

    这一下将面容惨白魔道修士吓得脸色狂变，想也不想，身躯一晃就闪现到了十几丈之外。

    但萧林早已经用灵识将其锁定，在其刚刚显露身形的刹那，冰鸾剑化为一道十几丈长的巨大墨绿灵光，从其后心一穿而过。

    “不对。”萧林脸色一变，冰鸾剑穿透而过的刹那，萧林感受的并非是人的躯体，反倒像是一层虚无，没有丝毫着力感。

    果然，在冰鸾剑飞过之后，面容惨白魔道修士化为了一张寸许大小的乌黑纸人，而他的真身却是出现在了十几丈之外。

    插一句，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    “替身？”萧林心中一惊，此人竟然连这种诡异手段都有，不过萧林并不打算就此放过此人，冰鸾剑剑身上迸发出青绿色的火焰，化为一道流光，再次朝着魔道修士斩去。

    那面容惨白魔道修士眼神中带着深深的恐惧，看到冰鸾剑再次朝自己斩来，顿时吓得魂飞魄散，头也不回，就化为了一道黑光，朝着远方飞去，想要就此逃走。

    萧林眼含冷光的注视着那魔道修士消失在了远方，却并没有出手阻拦。

    这倒并不是萧林心生慈悲之念，也并非无法将其就此斩杀，主要原因就在于他修炼的控灵魔功。

    一旦此人被自己斩杀，他所控制的其余八人，也将就此烟消云散。

    如此一来，倒是让沈九霄三人得以脱身，到时自己三人还是免不了被他们三人纠缠的结果。

    而且他们三人的目的是进入山脉缝隙中寻找绛生草，并非要与那三人拼个你死我活。

    在那面容惨白魔道修士离开之后，萧林看到陶灵和笑一少两人朝着自己飞来，他们身后还紧紧跟着满脸狰狞的雪胡娘。

    “你们前面先走，我来断后。”萧林先前离开之时，就曾传音让陶灵和笑一少紧随自己身后，想办法抢先进入那山脉缝隙之中。

    “萧师弟小心，被控灵魔功控制，一旦最后不敌，就会选择自爆丹田法力，与敌同归于尽，先前那三人也已经引发了三名黑袍修士的自爆，弄得狼狈不堪，师弟千万要小心。”

    萧林耳中传来陶灵焦急的声音，话音落下，陶灵和笑一少两人也朝着山谷深处飞去。

    冷冷看了一眼双眸木讷，但却满脸狰狞的雪胡娘一眼，萧林脸上露出了一丝冷意，其一拍腰间灵兽袋，立刻从中飘出一朵丈许大小的红云。

    红云微微停顿，紧跟着就锁定了扑来的雪胡娘，然后发出“嗡嗡”的虫鸣声，朝着雪胡娘飞了过去。

    萧林看也不看结果，径直驾驭着冰鸾剑，化为一道墨绿灵光，紧随陶灵和笑一少两人身后，朝着山谷内飞掠而去。

    很快，萧林看到陶灵和笑一少驾驭着法器，进入了一条漆黑的裂缝之中，此裂缝不过数丈长，三四尺宽，刚好能让人穿身而过，看到陶灵和笑一少两人进入了裂缝中。

    萧林却并没有直接进入其中，而是在裂缝前停了下来。

    这时，远处传来一声爆鸣声，随后萧林看到一片红云正簇拥着一个置物袋飞到了他的面前。

    将置物袋收了起来，萧林通过灵识向这些噬灵火蛊下了命令，让它们守在洞口，想要进来的，无论人畜，全都格杀勿论。

    做好这一切之后，萧林才驾驭着冰鸾剑，进入了山脉间的缝隙中。

    在萧林离开之后，那团火云立刻开始收缩，收缩到了尺许大小，然后盘踞在缝隙间，沉寂下来。

    进入缝隙之后，萧林再次将虚元灵盾施放出来，护住全身，然后灵隐盾也化为尺许大小，围绕着他周围旋转不停。

    驾驭着冰鸾剑，朝着里面飞去，这裂缝并不规则，忽大忽小，而且一路上曲曲折折，也不知转了多少道弯。

    如此飞行了足有小半个时辰，按照萧林的估算，他此刻起码已经深入地下百丈以上。

    突然，他眼前豁然开朗，一幕地下奇景展现在了萧林的面前。

    在萧林眼前，竟然是一片郁郁葱葱的山林，一条大河从不远处横穿而过，而萧林也有些奇怪，这里处于至少百丈深的地下，为何会如此明亮。

    很快萧林就找到了答案，原来在离萧林数十里的远方，有一座几十丈高的山，乍一看，这山几乎与顶部的山岩衔接到了一起。

    古怪的是那座山通体通红，散发着橘红色的光芒，也正是因为如此，整个地下空间才如同外部一样，十分明亮。

    萧林看到远处两道遁光朝着这地下空间的深处飞去，立刻驾驭着冰鸾剑，紧紧的跟了上去。

    飞行了足有百里，萧林才看到陶灵和笑一少两人落在了一个细长的峡谷内，萧林很快就追上了他们，收敛遁光，降落在两人面前。

    “萧师弟，你看，那一片就是星妖草了。”萧林来到陶灵身旁，顺着陶灵纤纤玉指指示的方向，萧林果然在这峡谷一侧，看到了一片闪烁着点点星光的尺长青草。

    这星妖草的主枝和四片嫩叶上，都闪烁着淡青色的星光，而且一闪一闪，极为显眼。

    不过，此刻在这片数十株的星妖草的旁边，正趴伏着一只庞然大物。

    此物足有七八长，趴伏起来也有一丈高，浑身覆盖着致密的青黑色鳞片，脑袋蜷缩在胸口，只露出一只长长的尖角，而萧林还注意到他的尾巴，两丈多长，尾尖还拖着一个带满尖刺的球体。

    “这就是寒血蠡？”萧林看着这头古怪妖兽，眉头微皱。

    “这头寒血蠡是一只成年的，至少也有真级中阶的实力，而在这山谷深处，还有十来头，其中还有一头寒血蠡头领，上次我没有机会接近那头寒血蠡头领，故而也不知道它大概的实力。”陶灵向萧林解释了一番。

    在经历了魔道修士这件事情之后，陶灵和笑一少两人虽然没有直接看到萧林的战力，但他们也不是傻瓜，短短的时间内就将那名面容惨白魔道修士杀的落荒而逃，不用想也知道，这位萧师弟的战力绝对不一般。

    隐隐然，陶灵和笑一少也将萧林推到了领头的位置，萧林自然也知道这一点，其实他之所以将那面容惨败魔道修士单独引开，也是为了不暴露他自身的全部战力。

    萧林观察了一番，知道想要采摘到星妖草，想要不惊动这头寒血蠡是不可能的。

    而如果自己三人一动手，万一动静太大引来山谷内的那些寒血蠡，到时以三人战力，面对数头以上的寒血蠡，自己即使想要隐藏实力，估计也是做不到了。

    “稍后你们去那边的山林后埋伏，我将这头寒血蠡引过去，然后凭我们三人之力，应该可以将其斩杀。”略一思索之后，萧林对陶灵和笑一少两人说道。

    两人闻言，自然是满口应承下来，他们也担心动静太大，万一将山谷深处的寒血蠡也引了出来，以他们三人的实力，恐怕也是凶多吉少。

    看着陶灵和笑一少朝着远处的山林飞去，萧林才回过头，眉头微皱的看着那头兀自在呼呼大睡的寒血蠡。

    盏茶功夫之后，在确认陶灵两人已经埋伏好后，萧林才后退数丈，然后单手一指那头寒血蠡，立刻一道拇指粗细的雷光从天而降，直接劈在了那头寒血蠡的头顶尖角之上。

    “呼哧。”一声。

    寒血蠡庞大的躯体猛地站了起来，一双被厚厚的眼皮包裹的小眼寒光四射，略微扫了一圈周围，就锁定正含笑看着自己的萧林。

    鼻孔中喷出白色的雾气，寒血蠡庞大的躯体立刻带起一阵狂风，朝着萧林扑了过去。

    看到寒血蠡向自己扑来，萧林微微一笑，身旁冰鸾剑闪烁出大片灵光，将他包裹在里面，然后就朝着远处飞去。

    看到这个冒犯了自己的人类想要逃跑，寒血蠡小眼中立刻寒光闪烁，粗大的身躯竟然直接凌空而起，四只短粗的脚上竟然闪烁着墨绿色的灵光。

    乍一看，竟然仿佛被灵光托起一般，然后踩踏着虚空，风驰电掣一般的朝着萧林追了过去。

    真级妖兽虽然并不能像修真者一样，出入青冥，遨游天地，但也能凭借自身妖力，短暂御空，而且妖兽爆发力强，虽然御空时间不长，但速度却极为惊人。

    萧林驾驭着冰鸾剑，几乎是全力飞行，依旧被这头寒血蠡快速的追了上来。

    在离萧林还有十几丈的距离时，从其头顶尖角上骤然爆射一道墨绿灵光，朝着萧林背后射去。

    萧林脸色肃然，心中惊叹真级妖兽果然是名不虚传，围绕在他周围的灵隐盾，骤然涨大到了三四丈大小，闪烁到了萧林的身后。

    “啵~”墨绿灵光照射到灵隐盾上，发出枯槁般的刺耳声音。

    萧林虽然并未转头，却也知道就是这一刹那，灵隐盾的表面就凝结出了一层坚冰，而灵隐盾上的浓郁灵光也黯淡了许多。

    寒血蠡这一击虽然并未伤害到萧林，却也让他飞行的身躯微微一顿，似乎是有些不支的模样。

    看到这里，寒血蠡精神一振，再次脚下寒光大盛，朝着萧林扑了过去。

    萧林也不恋战，再次驾驭着冰鸾剑朝着山林飞去，眨眼间就到了山林上空，然后按下遁光，进入山林中去了。

    看到萧林降落下去，寒血蠡自然不会放弃，庞大的躯体也从天而降，重重的砸在了地面上，离得近的几株大树直接被掀开的泥土撞击的东倒西歪。

    而萧林则站在十几丈外，满面笑容的注视着这头寒血蠡。


 第251章 星妖草




                    寒血蠡也不客气，头顶尖角寒光一闪，一道墨绿灵光朝着萧林射去。

    萧林身躯内浮出淡淡黑雾，黑雾一闪，萧林的身影消失不见。

    那道墨绿灵光立刻把黑雾冲击的七零八落。

    看到这一幕，寒血蠡小眼睛中闪过了一丝疑惑，但紧跟着在它身旁数丈外，萧林的身影显现而出，一道巨大剑光，从天而降，朝着它的脑袋狠狠的斩落下来。

    寒血蠡鼻孔中白烟乱喷，反应也是极快，身后尾巴直接带起一层层幻影，抽向了那道巨大遁光。

    “锵~”刺耳的金属交鸣声响起，灵光四射，萧林用冰鸾剑斩出的一道剑光竟然被寒血蠡用尾巴上的锤子直接撞碎，化为了最精纯的灵光四射飞散。

    抵挡住了萧林的攻击后，寒血蠡脑袋上的尖角再次冒出了一团墨绿灵光，就要再次施放诧离寒光。

    “给我憋回去。”萧林冷笑一声，手中冰鸾剑微微一晃，两道剑光再次浮现而出，随着萧林单手一指，两道巨大剑光再次朝着寒血蠡斩去。

    寒血蠡看到剑光朝自己落下，自然是顾不得再攻击萧林，它虽然身为真级妖兽，皮糙肉厚，但对于灵器，也不敢凭借一身鳞甲硬接。

    况且他身上也有一些脆弱之处，而萧林每次的攻击也都是对准了它的几个脆弱的位置，像胸腹之间还有脖颈等一些地方。

    它尾巴再次抡起，朝着剑光扫去。

    突然，从旁边再次射来两道剑光，一左一右，朝着它夹攻而来。

    这可把寒血蠡吓了一跳，顾不得去硬接萧林发出的剑光，脚下墨绿灵光闪烁，直接窜出了十几丈外，然后一双小眼寒光四射的四面乱扫。

    陶灵和笑一少也纷纷从山林中现出身形，分别御使着一件飞剑法器，朝着寒血蠡攻来。

    书友们之前用的小书亭已经挂了，现在基本上都在用\咪\咪\阅读\app\\。

    陶灵一边御使法器攻向寒血蠡，同时一拍腰间置物袋，从中飞出一朵含苞待放的青色荷花，这朵荷花飞到陶灵身前的虚空，不停的旋转着。

    然后缓缓开始绽放，随着绽放，一共九片花瓣纷纷脱离下来，围绕着荷花旋转起来，而在这荷花的中央，还有一根闪烁着淡淡金光的金针。

    “去。”陶灵在荷花绽放完成后，轻轻喝了一声，那金针立刻化为一道金光，朝着寒血蠡的双眼射去。

    同时那九片花瓣也闪现出九道寒光，乱箭一般的朝那头寒血蠡飞去。

    “竟然是一件灵器？”萧林一眼就看出，那金针竟然是一件灵器，而围绕着它周围的九片花瓣，也是清一色的高阶法器，这竟然是一件少有的组合灵器。

    这让萧林对陶灵不禁高看了几分，陶灵果然不愧为丹草山中的老牌筑基，还是有几手底牌的。

    相比之下，笑一少就显得拮据的多，手上只有一件极品飞剑法器，配合着两人从旁攻击。

    对于真级妖兽来说，只要不是灵器，想要攻破它身上的鳞甲防御，并不是一件容易的事情，是以看到笑一少发出的法器，寒血蠡小眼连看都不看，而是充满了警惕的注视着陶灵和萧林两人。

    看到金针向自己攻来，寒血蠡头顶尖角立刻闪烁出了一团拳头大小的墨绿灵光，然后在几人惊讶的目光中，那团拳头大小的墨绿灵光急速扩大，呈现球形，眨眼间就将寒血蠡庞大的躯体包裹了起来。

    “锵。”陶灵发出的金针灵器和九件花瓣法器，悉数撞击到了墨绿灵光之上，迸发出大片的璀璨灵光碎片。

    而让陶灵惊呼的是寒血蠡发出的墨绿灵光，防御力竟然十分惊人，被自己的组合灵器攻击，竟然并没有灵光破碎，只是黯淡了几分而已。

    看到这一幕，萧林伸出右手，随着“呼啦”一声，九颗拳头大小的暗紫色火球浮现出来。

    “去。”九颗火球在离开萧林右掌上空之后，直接涨大到了磨盘大小，如同九颗小流星，从天而降，纷纷砸到了墨绿灵光之上。

    火球爆裂开来，大片的火焰席卷而出。

    陶灵和笑一少都惊骇地看了萧林一眼，他们似乎是没想到萧林竟然还修炼了大圆满级的大火球术。

    火焰散去，寒血蠡鼻孔中白烟四射，而包裹它的墨绿灵光也已然消散不见。

    “去。”看到这一幕，三人也不再客气，各自驱使手中的法器，朝着寒血蠡攻了过去。

    寒血蠡小眼中闪过了一丝胆怯，头顶尖角再次闪烁出了墨绿色的灵光，显然是想要凭借诧离寒光的防御力，再次抵挡三人的攻击。

    “咔嚓。”这时，一道闪电从天而降，直接劈在了寒血蠡的脑门上，让他一双小眼突然定格。

    但就是这短暂的时间，萧林的冰鸾剑从其胸腹之间一闪而过，而陶灵和笑一少两人的法器也专挑寒血蠡身上的薄弱之处下手。

    一声凄厉的嘶吼声响起，寒血蠡小眼中的神采也开始快速的流逝，庞大的身躯轰然倒下，从其腹部流淌出了小溪般的鲜血。

    在斩杀了这头寒血蠡之后，陶灵和笑一少满脸欣喜的来到了寒血蠡的尸体前，不过他们并没有动手分割材料，而是把目光投向了萧林。

    看到两人的表情，萧林不禁洒然一笑，开口说道：“按照我们的约定，我只要几株星妖草和宗门贡献值，至于剩下的星妖草和斩杀的寒血蠡，自然是归陶师姐和笑师兄你们所有了。”

    “要不，除了原先的约定，其余的猎获，我们也平分吧。”迟疑了一番，陶灵看着萧林，开口说道。

    陶灵之所以如此说，倒并不是她大方，而是在看到了萧林展现出来的实力后，知道光是凭自己和笑一少两人，想要斩杀一头寒血蠡，恐怕也要耗费很长的时间，而且弄不好还要付出不小的代价。

    而萧林在猎杀这头寒血蠡的过程中，完全是一副气定神闲的模样，这种情景也只有一个原因可以解释，那就是萧林的战力足以让他轻描淡写的斩杀这头寒血蠡。

    本来陶灵也是认为只有自己能够有资格带队，如今她和笑一少却成了辅助，这让她内心失落之余，也开始重新审视猎获的分配问题。

    笑一少在旁边却没有发表任何的意见，他很清楚自己的实力，跟着两人能够有所收获，就已经心满意足了。

    看到陶灵的表情，萧林脸上露出了思索表情，过了片刻，萧林才开口说道：“陶师姐，萧林既然在来之前，已经安排好了猎获的分配方案，就断然没有推倒重来的必要。”

    顿了顿，萧林继续说道：“这样，星妖草我还是只取三株，其余的星妖草和猎杀的寒血蠡还是归陶师姐和笑师兄你们所有，只是在这山谷深处，猎杀那头寒血蠡头领甚或除了绛生草，要是还有别的灵草，让萧林先挑选一样即可，剩余的再行评分，你看如何？”

    闻听萧林所言，陶灵心中却是暗松了一口气，她虽然比较信任萧林，但毕竟人心隔肚皮，她之所以如此说，一方面是因为萧林表现出来的惊人战力，另一个原因也是趁机试探萧林一番。

    看其是否对于猎获分配方案有所不满，要是其真的心有芥蒂，她倒是宁愿放弃一些利益，而避免发生一些不好的事情。

    毕竟哪怕是宗门师兄弟，为了利益而互相厮杀，也是经常发生的事情。

    “哎。”轻轻叹息了一声，陶灵说道：“既然萧师弟如此说了，陶灵再不答应也就显得矫情了，就按照萧师弟所说的方案执行吧，我和笑师弟也只能愧领萧师弟的恩情了。”

    “陶师姐言重了，陶师姐肯在这次的任务中想到萧林，已经让萧林十分感恩了，更何况我们在出发之前，就已经决定好了分配方案，自然也不应该反悔。”

    “如此，那我也就不再客气了。”陶灵俏脸上露出笑容，在消了心中疑虑之后，自然满心欢喜的和笑一少两人开始分割寒血蠡的尸体，将其中的珍贵材料一一剥离出来。

    萧林则盘膝端坐在旁边的一块岩石上，玄炁寒焰诀口诀运转之下，缓缓回复着损耗的法力。

    半个时辰后，在陶灵和笑一少两人把那头寒血蠡身上的几样珍贵材料剥离收好之后，萧林抖手扔出几颗火球，将寒血蠡的残尸焚烧干净。

    然后示意陶灵和笑一少两人再次躲藏起来，而萧林则再次朝着山谷深处飞去，去引下一只寒血蠡。

    在深入山谷数十里之后，山谷的宽度越来越窄，到最后只剩下两三里的宽度，而且随着深入，萧林感到从山谷深处吹来的风十分冰寒。

    要知道以他筑基期的修为，尚且能够感受到寒冷，这说明山谷深处的温度之低，已经十分惊人了。

    这让萧林感到有些奇怪，寒血蠡的确是喜欢生活在阴寒之地，但这里的阴寒之气也着实太过浓郁了一些。

    想了片刻后，萧林也只能决定先把那群寒血蠡灭杀干净，再去探寻一番。

    又深入了十几里，萧林看到前面竟然出现了一个巨大的湖泊，足有数亩方圆，而在湖泊岸边，大片雪白的沙滩上，趴伏着几只身躯巨大的寒血蠡。

    这山谷竟然呈现一个葫芦形，萧林依稀能够看到，在湖泊的对面，还有一道狭小的入口，而从那入口中正漂浮出一道道白色的雾气。


 第252章 四方困妖阵




                    观察了一会，萧林心中有了决定，这些寒血蠡互相之间相隔至少都在数里，极为规律，似乎是也有领地意识，只是最后的那只体型足有十丈的巨大寒血蠡身旁，还趴伏着两只浑身呈现淡红色的寒血蠡。

    看到这一幕，萧林眉头微微皱了起来，其余的那些寒血蠡还好说，但对于那寒血蠡头领，他也是有所顾忌。

    普通寒血蠡都拥有真级中阶的实力，寒血蠡头领至少也是真级高阶，甚至是真级大圆满也并非不可能，相反，这个概率还不小。

    不过对萧林来说，也只能走一步看一步，先将外围的这些寒血蠡清理干净再说。

    萧林悄悄地靠近最近的一头寒血蠡，在离其还有二三十丈的距离时，萧林从置物袋中取出一件高阶法器，然后抖手朝着最近的那只寒血蠡射去。

    “叮。”一声细小的脆响声传来，那头寒血蠡猛地抬起了头，一双闪烁着森冷寒光的小眼刹那间就锁定了萧林闪入山林前的身影。

    寒血蠡立刻站了起来，双脚浮现出了墨绿灵光，然后轻飘飘的朝萧林消失的山林射去，速度极快，眨眼间就没入了山林之中。

    ......

    十天之后，萧林和陶灵还有笑一少三人站在湖边，注视着山谷深处那巨大的妖兽躯体，脸上带着深深的忌惮之色。

    经过将近十天的猎杀，周边的寒血蠡已经被三人悉数猎杀，萧林在采摘了三株星妖草之后，其余的猎获全都让陶灵和笑一少两人分了。

    陶灵两人可谓是收获满满，心满意足，要不是任务还没有完成，两人甚至都想就此打道回府，去售卖材料采购修炼资源了。

    在穿过数里的沙滩，萧林三人来到了一块山岩前，而在山岩的后面，几百丈之外，有一个靠近岩壁的下面有巨大凹坑，那头寒血蠡头领正趴伏其中。

    而在凹坑的外面，则趴伏着两头鳞片呈现淡红的寒血蠡，这两头寒血蠡比那头寒血蠡头领小了一号，但也比那些普通的寒血蠡大了不少。

    在靠近了之后，萧林三人也感应到了三头寒血蠡身上庞大的妖力气息，那两头鳞片呈现淡红色的寒血蠡都是真级高阶，而寒血蠡头领更是恐怖的真级大圆满妖兽。

    在感应到了这三头妖兽的等阶后，萧林脸上也露出了犹豫之色，要是只有他一人，凭借自身的手段，如果对上这两头真级高阶妖兽中的任何一头，他都有信心拿下。

    可是面对三头寒血蠡，他也没有丝毫的把握，而且真级大圆满妖兽，非同小可，普通筑基大圆满修士也不是其对手。

    这类妖兽，不但一身鳞片可以轻易抵挡普通灵器的攻击，而且十有八九还会多种初阶法术，万一还修炼出了中级法术，那么即便是萧林也只有转身逃走的份了。

    在那寒血蠡头领的身旁，有一个丈许大小的池子，在池子的上方，悬着几根石乳，一滴滴雪白的乳液滴落下来，正好落入了池中，发出清脆的响声。

    看到那池子中的石乳，萧林三人都是脸色一变，三人都涉猎炼丹之术，自然对于一些天才地宝也有所了解，这从石乳上滴落的雪白液体，应该就是传闻中的石髓了。

    这石髓珍贵无比，是炼制三阶灵丹的极品灵药，而且在炼丹的过程中，加入少量的石髓，也能大幅提升炼丹的成功率。

    三人一眼就能看到，那丈许大小的池子中，竟然盛满了小半的石髓，如果能够得到，不啻于是让他们搬走了一座小型灵石矿了。

    推荐下，我最近在用的追书app，【\咪\咪\阅读\app\\】缓存看书，离线朗读！

    而在这池子的边上，生长着一株笼罩在淡淡白雾中的四叶小草，这株四叶小草通体碧绿，如同玉石精雕细琢出来的一样。

    “那就是绛生草了。”陶灵呼吸有些急促的指着绛生草，对萧林说道。

    绛生草是炼制重生丹的主药，重生丹，可以重塑修真者的肢体，只要不是头颅被人斩下，服下重生丹之后，都能恢复如初。

    但修真者一生只能服用一次，第二次再服用这重生丹，除了能增加些许修为外，却是没有了断体重生的功效。

    即便如此，绛生草也弥足珍贵了，如果能够炼制出一粒重生丹，不啻于是让自己多了一条命，哪怕是缺胳膊少腿，也能在三五日内重新长出，可谓是夺天地造化的奇药。

    不过三人都没有选择动手，面对两头真级高阶妖兽和一头真级大圆满妖兽，只要三人脑袋没有问题，断然是不会上去找死的。

    但是宝藏在前，就此离去也着实是心有不甘，萧林看着寒血蠡巨大的身躯，脸上却是露出了苦苦思索的表情。

    “我这里有一套四方困妖阵的阵盘，只要选一处合适的地方，布置起来，再把三头寒血蠡引入阵中，虽然凭借这套二阶阵法无法灭杀它们，但想来困上半个时辰还是没有问题的。”过了片刻，陶灵突然开口说道。

    闻言萧林自然是大喜过望，其实在看出三头寒血蠡的等阶之后，萧林已经熄了灭杀它们的心思，以自己三人的战力，想要毫发无损的灭杀这三头真级妖兽，基本上是不可能的。

    真级高阶和真级中阶，看似只相差一个等级，但实力却相差悬殊，更别说还有一头真级大圆满的寒血蠡头领了。

    萧林也想过是否通过自己炼制的颠倒五行锁魂阵来困住这三头真级妖兽，来给他们取宝争取时间，但颠倒五行锁魂阵对困住修真者效果甚佳，对于围困妖兽，只能说勉强可以。

    而且一旦用五行旗布置颠倒五行锁魂阵来围困这三头真级妖兽，即便他们取宝成功，自己的阵旗恐怕也会被损坏殆尽。

    这五行旗萧林可是费劲了心力炼制出来的，还没有使用就损毁在这三头真级妖兽手上，未免心有不甘。

    故而在陶灵取出四方困妖阵的阵盘时，自然是大喜过望了，看来陶灵为了这次任务，并非全无准备，这套阵盘显然也是为了困住寒血蠡头领而准备的。

    在确定了方案之后，陶灵就带着笑一少，去寻觅布置阵法的地方了，而萧林自然是担当起了吸引这三头真级妖兽的重任。

    萧林盘膝端坐在一块岩石上，静静的等候着。

    两个多时辰之后，萧林睁开了眼睛，他长身而起，看了一眼远处的三头寒血蠡，从身旁冰鸾剑上散发出一道濛濛墨绿灵光，将萧林包裹，然后重霄而起，朝着三头寒血蠡的方向飞去。

    在飞到离那三头寒血蠡还有数十丈的上空时，那三头寒血蠡立刻有了警觉，纷纷抬起了头颅，目光也同时锁定了半空的萧林。

    萧林冷笑一声，直接朝着三头寒血蠡扔出了九颗磨盘大小的暗紫色火球，然后头也不回的朝着远方飞去。

    萧林虽然并未转头，但灵识却散发开来，紧紧的“注视”着三头寒血蠡。

    那两头鳞片淡红的寒血蠡纷纷从身上发出一道红光，竟然直接破空而起，朝着萧林追来。

    而那头寒血蠡头领，却并没有像萧林想象中的那样一起追来，反而是不屑的看了萧林远去的身影一眼，竟是再次趴伏了下去。

    萧林脸色顿时阴沉下来，其一拍腰间置物袋，三元法旗激射而出，轻轻一晃，就消失不见。

    再次趴伏下来的寒血蠡头领突然头颅高高昂起，在它眼中，九颗闪烁着青绿火焰的硕大火球，从天而降，朝着他砸了下来。

    仰天一声嘶吼，竟然迸发出了一道道涟漪，其头顶的粗大尖角上，骤然爆射出一道青光，青光刚射出三丈高，就扩散开来，竟然化为一道巨大光幢，将寒血蠡头领的庞大身躯整个包裹了起来。

    “噗噗噗。”青绿色火球撞击在光幢之上，火焰四射，几乎笼罩了寒血蠡头领的上方空间。

    萧林却是脸色一变，自己的冷焰大火球竟然拿那青色光幢毫无办法。

    看到这里，萧林心念一动，三元法旗出现在了他的身旁，被他收入了置物袋。

    然后径直朝着远处飞去。

    寒血蠡头领眼中寒光四射，看了一眼萧林飞走的方向，突然从背后展开两个巨大的布满鳞片的羽翼，羽翼之上青光闪烁，骤然伸展开来，带着一股狂风，直接冲天而起。

    速度竟然快到了让萧林也惊骇无比的程度，那两头淡红色鳞甲的寒血蠡速度已经足够惊人，但眨眼间，寒血蠡头领就煽动着巨大的鳞翅超过了它们。

    萧林虽然没有回头，但灵识却将这一幕清晰的“看”在了识海中，萧林直接实战开风遁术，朝着前面飞去。

    寒血蠡头领如同一道青光，每一次煽动翅膀，几十丈的距离瞬息而过，伴随着其身后的，则是凛冽狂风。

    很快萧林就来到了陶灵通过传音术，告知他的位置，那是一片郁郁葱葱的山林，而在按照陶灵的指示，萧林穿过四方困妖阵的乾位，进入阵中，然后朝着左侧的生门飞去。

    寒血蠡头领对阵法没有丝毫的察觉，萧林即使施展了大圆满级的风遁术，在速度上竟然也稍微逊色于这头寒血蠡头领。

    萧林前脚刚进入阵法，寒血蠡头领也紧随其后，一头扎入其中。

    后面两头鳞片淡红的寒血蠡，冲在前面的一头也直接进入了阵法中，但随着它进入阵法，那片山林突然毫无征兆的隐了去。

    最后面的那头红色寒血蠡立刻止住了前飞的姿势，硬生生地停了下来，一双小眼闪烁着惊讶的光芒。

    “轰~”一声巨响，萧林的身影有些狼狈的突然出现在了红色寒血蠡身前十几丈外。


 第253章 妖兽精魂




                    看到萧林突然出现，红色寒血蠡毫不客气的从头顶尖叫上射出一道青光，射向萧林。

    萧林立刻展开魔灵闪法术，闪现在十几丈之外，然后想也不想，一指身旁冰鸾剑，从冰鸾剑剑身上闪烁出两道剑光，三道巨大剑光朝着红色寒血蠡斩了过去。

    “你们去取宝，这头寒血蠡交给我。”萧林朝着远处躲藏起来的陶灵和笑一少传音说道。

    陶灵和笑一少互看了一眼。

    “笑师弟，你去取宝，我协助萧师弟对付这头寒血蠡。”陶灵向笑一少招呼了一声，然后取出荷花灵器和一件椭圆形的盾牌极品法器，就朝着萧林飞去。

    看到陶灵向自己飞来，萧林心中却是有些无语，本想将他们支开后，通过三元法旗和青炎灵火，尽快斩杀这头寒血蠡。

    没想到的是陶灵还颇为义气，并未和笑一少一起去取宝，而是选择来协助自己。

    萧林也只能和陶灵相互配合，呈现两边夹击之势，来围攻这头寒血蠡。

    这头鳞甲淡红的寒血蠡看到自己头领和同伴在窜入一块密林之后，就消失不见了，自然也知道是着了眼前两人的道，顿时大怒，鼻孔中白烟四射。

    身躯上的淡红色鳞甲竟然也泛出了一层深红色的光晕出来。

    “锵。”陶灵荷花法器发出的花瓣射在那头寒血蠡红色的鳞甲上，立刻火星四射，灵光爆散，那几片荷花法器也纷纷被弹飞了出去。

    “好硬。”陶灵脸色有些难看的惊呼了一声，然后一指荷花上的金针，那金针立刻爆射出去，尺许长的一道金光，划破虚空，朝着寒血蠡射去。

    萧林也没有停着，冰鸾剑闪现出一道道巨大剑光，斩在寒血蠡的红色鳞甲上。

    让萧林惊讶的是冰鸾剑发出的剑光，竟然也斩不碎那散发着红色光晕的鳞甲，只是在上面留下了一道道的划痕。

    虽说萧林的剑光没有将寒血蠡的鳞甲直接斩碎，但上面蕴含的剑气，也透过了坚硬的鳞甲，震入了寒血蠡的躯体之内，这让它在疼痛之余，更加的暴躁。

    庞大的躯体猛地朝萧林射去，两三丈长的巨大尾球朝着萧林横扫了过去。

    萧林自然不敢硬接，面对这等巨力攻击，一旦硬接，恐怕一下就能让他骨碎筋断。

    周身黑雾散出，萧林身影轻轻一闪，就出现在了十几丈外，躲开了寒血蠡的巨尾。

    这时，寒血蠡仰头一声痛吼，脖颈之处，被陶灵发出的金针，洞穿了拇指大小的一个小洞，鲜血从小洞中射出，足有数尺之远。

    萧林也忍不住惊讶的看了一眼陶灵，陶灵那件荷花灵器竟然如此犀利，那道金针也不知是何物所炼制，单纯论攻击力，都快赶得上自己的那件法宝残片了。

    被伤了之后，寒血蠡立刻暴怒，小眼寒光四射的锁定了陶灵，然后浑身都包裹在了墨绿灵光之中，同时，它头顶尖角闪现出了一团拳头大小的青光。

    “快躲开。”看到这一幕，萧林大喊了一声。

    然后一道青光骤然朝着陶灵射出，陶灵脸色一白，躲闪已经来不及了，她轻轻一拍腰间置物袋，从中窜出一面小盾法器，迎风涨到三四丈大小，直接阻挡在了青光面前。

    “嗤。”的一声，青光照射在盾牌法器上，那盾牌上的灵光立刻四外消散，然后在陶灵惊骇地目光中，盾牌竟然直接被洞穿了一个拳头大小的洞。

    青光并未就此消散，虽然缩小了一圈，也暗淡了许多，但还是朝着陶灵洞穿了过去。

    陶灵顿时吓得脸色苍白，但再祭出法器也是来不及了，她只能将丹田中的法力激出体外，形成一个鸡蛋状的护罩，同时也闭上了双眼。

    她十分清楚，凭借法力凝聚的灵力护罩，在关键时候，抵挡住普通凡级妖兽，自然是没有问题的，但对于真级妖兽，比那真正的鸡蛋壳也强不到哪里去。

    基本上在她看来，自己的陨落已经不可避免了，她甚至已经准备将元神冲出体外，就此逃走。

    “锵。”突然在她面前出现了一面闪烁着翠绿灵光的巨大盾牌，轻易的将残余的青光阻挡，爆开漫天青色灵光。

    “陶师姐，你躲远一点，瞅准机会，攻击它的薄弱处，我来正面对付它。”萧林的声音在陶灵耳旁响起，死里逃生的陶灵自然明白是自己这位陶师弟在危急关头救了自己一命。

    想到自己先前还在为猎获的问题，惧怕萧林产生什么歪心思，不禁让她有些面红耳赤。

    看到陶灵的表情，萧林脸上顿时露出了些许疑惑之色，看到萧林的表情，陶灵更是连耳根都红了，颇有些无地自容的感觉。

    这时，那只寒血蠡一声怒吼，庞大的身躯朝着萧林冲来，尾巴更是带起了一阵狂风，狠狠的再次朝着萧林抽来。

    萧林没有时间去细想陶灵的表情，身躯上黑雾环绕，下一刻，已经出现在了十几丈外。

    寒血蠡也是学乖了，看到萧林的法术古怪，每每都是在自己靠近时就能再次拉开距离，是以在攻击萧林之前，就开始朝头顶尖角灌注妖力。

    看到萧林果然再次施展魔灵闪法术出现在了十几丈外，寒血蠡小眼中竟然闪现出了一丝狡黠之色，一道青光突然从它头顶尖角爆射而出。

    萧林脸色一变，他立刻知道这头寒血蠡刚刚的攻击不过是姿态罢了，真正的攻击却是在自己躲闪之后。

    如此紧急情况下，萧林想要让灵隐盾回来替自己挡下这一击都来不及了，毫不迟疑的一拍腰间置物袋，从中射出一块巴掌大小的漆黑鳞片。

    这块漆黑鳞片骤然涨大到了丈许大小，挡在了萧林的胸前。

    “砰~”青色灵光冲击在黑色鳞片上，立刻灵光四射，而萧林的单手硬撑着鳞片灵器，身躯不断后退。

    足足退出去十几丈，青色灵光才最终溃散消失。

    萧林这才微微松了口气，遥遥一指远处的冰鸾剑，冰鸾剑立刻化为一道巨大遁光，朝着寒血蠡射去。

    这道剑光并非萧林运用裂灵剑诀所分裂的剑光，而是冰鸾剑本身的攻击，相比之下，威力要大上许多。

    在感受到了萧林冰鸾剑的威力后，寒血蠡也不敢凭借自身防御去硬接，而是在巨大剑光射到它的面前后，尾巴猛地一抽，就将冰鸾剑化成的巨大剑光抽飞了出去。

    “咻~”一道破空声，伴随着寒血蠡的一声怒吼，这头寒血蠡的颈部竟然再次被洞穿了一个大洞，鲜血喷洒。

    这次陶灵学乖了，并未和萧林一样，正面对上这头寒血蠡，而是退到了几十丈之外，然后疯狂的朝金针灵器中灌注法力，积蓄致命一击。

    果然，效果颇具神效，金针如同一道金光，直接洞穿了寒血蠡的脖颈。

    这倒不是寒血蠡没有警觉，而是在萧林的攻击下，它根本没有能力再去分神防备陶灵的偷袭，这才被她一击成功。

    寒血蠡的小眼骤然变成了血红色，它周身的鳞片也燃烧起了熊熊血焰，竟是发出了类似于萧林的那件火云佩类似的功效，燃烧气血，增强自身的速度和攻击力。

    看到这一幕，萧林也不禁脸色一变，遥遥一指灵隐盾，灵隐盾立刻和黑蛟盾同时闪现到了萧林的身旁，而萧林则后退了数丈，满脸都是凝重之色。

    这头红色鳞甲寒血蠡的战力让萧林大感意外，看来这头寒血蠡即使不是那传说中的变异妖兽，也是差不多了。

    这让萧林感到十分庆幸，要是直接面对三头寒血蠡，恐怕就算是他也是凶多吉少了。

    “萧师弟，我们要速战速决，四方困妖阵已经有些支持不住了，最多再有盏茶功夫，那两头妖兽就将破阵而出了。”这时，陶灵略显焦急的声音在萧林耳旁响起。

    深深吸了口气，萧林轻轻一拍腰间置物袋，从中漂浮出来一截断刃，散发着浓郁的墨绿灵光，萧林单掌立于胸前，口中念念有词。

    同时一道道精纯的法力，被他打入到了那截断刃之中。

    那头寒血蠡整个都笼罩着血焰，眼睛也是血红一片，它头顶的尖角，更是闪烁出了一团血红灵光，不断地积蓄着。

    萧林自然知道这头寒血蠡和他一样，都在积蓄力量，准备发出致命的一击。

    萧林虽然并不愿和这头寒血蠡硬扛，但在这种情况下，却又不得不与其拼个胜负出来。

    这时候想逃，萧林十分笃定，决然是快不过寒血蠡发出的攻击的。

    那截断刃随着萧林法力的灌入，竟然开始灵光内敛，再度呈现了漆黑的颜色，不过表面不时有星光轻轻闪烁。

    片刻之后，一道血光骤然激射出来，划破虚空，径直朝着萧林射去。

    “来的好。”萧林轻轻一指头顶断刃，那断刃立刻消失不见，直接冲入了血光之中，在陶灵目瞪口呆的表情中，那截断刃直接破开血光，一闪而逝。

    而在数十丈之外的那头寒血蠡，身上燃烧的血焰骤然停滞，同时它头颅上，一道血痕浮现出来，紧跟着朝两边裂开。

    同时一道血光冲天而起，朝着山谷远处飞去。

    “妖兽精魂？”萧林苍白的脸上漏出了一丝喜色，他一拍腰间置物袋，立刻从中射出一道金光，朝着那道血光射去。


 第254章 玄煞之地




                    看着远处那道金光很快就追上了血光，金光骤然散开，竟然化为了一张金色大网，径直将那团血光包裹了起来。

    萧林伸手接过飞射回来的金光，看也不看就随手扔进了置物袋中。

    萧林脸上露出了一抹笑容，但刚刚做好这一切萧林脸上的笑容突然凝滞，继而脸色一变，他轻轻一晃，就来到了陶灵的身旁。

    “快走，有人来了。”

    然后一拉陶灵的胳膊，两人就化为一道巨大灵光，朝着山谷内飞了进去。

    陶灵虽然明知萧林是情急之下，才会出手拉自己，但一张俏脸还是不禁浮起了一丝红晕，眼角余光也带着娇羞的瞥了一眼萧林。

    两人很快就来到了山谷深处，原先那三头寒血蠡盘踞的巢穴。而看到两人到来，笑一少也是满脸兴奋的迎了上来。

    “宝物都拿到了吗？”陶灵问了一句，她所说的宝物自然是绛生草和那半池子石髓了。

    “绛生草已经收起来了，还有石髓，也装了足足三大瓶，正好我们一人一瓶。”笑一少满脸红光，显然是这次的收获让他大为激动。

    不过萧林和陶灵两人却没有理会笑一少，同时互看了一眼。

    “他们进来了。”萧林淡淡的说道，脸色也沉了下来。

    “四方困妖阵也被破了。”陶灵脸色也有些难看，同时眼神中也闪现出一丝痛惜之色，那四方困妖阵可是她花费了不少的代价才炼制出来的，没想到就这么被毁了。

    萧林之所以确认有人进来了，是他感应到自己放在山谷裂缝处的上万噬灵火蛊竟然被人灭杀了数千只，这让他惊怒之余，也只能让剩下的噬灵火蛊退入到了这处世外桃源中。

    萧林脸色阴晴不定，对方既然能够灭杀自己数千噬灵火蛊，显然也和自己一样，修炼了某种诡异寒焰。

    在萧林想来，进来的人决然不会是那名面容惨白的魔道修士才对，他已经败在了自己的手上，落荒而逃。

    他应该十分清楚，即使进来这里，也不会是自己的对手，相比之下，宝物再好，也没有自己的小命重要才是。

    至于沈九霄等人，倒是十分可能，三人跟那名面容惨白魔道修士通过控灵魔功控制的九名黑衣人厮杀，短时间内想要分出胜负并不是容易的事情。

    但自己和陶灵、笑一少三人进入这山谷裂缝已经十来天了，按理说沈九霄三人要是进来，那早就应该进来了才是。

    想到这里，萧林也是满心的不解，可惜他只能通过噬灵火蛊身上的禁制，感应一些模糊的情景，只知道有人进来了，却并不能看清到底是何人。

    “我们怎么办？是否就此绕开，然后瞅准时机离开？”陶灵脸色也有些不好看，她虽然不知道什么人进来这里，但看萧林的表情，她也知道进来的人恐怕不简单。

    否则自己这位萧师弟也不会如此凝重了。

    “陶师姐，萧师弟，在那三头寒血蠡的巢穴深处，还有一个洞穴，黑乎乎的，也不知道里面有什么？我们要不要进去看看？”在一旁的笑一少突然开口说道。

    “哦？”闻言，萧林和陶灵纷纷转头看向了笑一少。

    “我也是在采摘那株绛生草时，才发现的，哦对了，这绛生草先给陶师姐吧，至于石髓，一共三瓶，我们一人一瓶。”

    笑一少从置物袋中取出了一个精致的玉盒，递给了陶灵。

    同时取出了三个两尺尺多高的大玉瓶，放在了地上。

    “这石髓我们三人平分吧。”陶灵看着萧林，笑道。

    “嗯。”萧林自然知道陶灵与其是在安排，不如说是在询问自己，不过这石髓虽然贵重，却也并非什么了不得的宝物，拥有灵木空间的萧林，自然也不在乎通过石髓来提升的那点炼丹成功率。

    萧林随手取了一瓶，收入了置物袋中。

    “这株绛生草就交给师弟保存吧，回去之后，就由萧师弟来交任务，这样才能够得到积分和灵器奖励。”陶灵在取了一瓶石髓之后，将手中精致玉盒递到了萧林的面前。

    “嗯，如此，师弟我就却之不恭了。”萧林微微一笑，也不客套，径直接过玉瓶收了起来。

    丹草山下发的任务，只有交任务的人才能够获取奖励，既然说好了宗门贡献值归自己所有，萧林自然要成为交任务的那个人。

    很快萧林三人就感受到了远处发生了剧烈的震动，显然是有人正在厮杀。

    而且在萧林看来，铁定是进来的人已经与那两头脱困的寒血蠡碰上了，恐怕此刻那两头寒血蠡已经是暴怒了。

    被陶灵的四方困妖阵困住，乍一脱困，就碰到几个人类修士，那自然是二话不说，就冲上去了。

    萧林注视着远处，不时有灵光四射，脸上却是露出了思索的表情。

    “陶师姐，我们现在如果就此出去，路上必然会碰到进来之人，还有那两头寒血蠡，那两头寒血蠡脱困之后，没有见到我们，才会迁怒于进来的几人。”

    “一旦我们现在出去，被寒血蠡看到，必然会舍弃那几个进来之人，反而会来攻击我们。”

    “那师弟说怎么办？”陶灵也知道，真级妖兽可是十分记仇的，被自己发出的四方困妖阵困了半天，那头寒血蠡头领和下属估计早就记住自己了。

    一旦看到自己三人，恐怕不将自己三人生吞活剥，决然不会罢休的。

    “我们不如进去那洞穴里面看看？说不定还有别的宝物呢。”沉思了一会后，萧林看着陶灵两人，开口说道。

    “萧师弟说得对，那洞穴黑黝黝的，也不知道有多深，说不定里面还有好东西呢。”笑一少性格大大咧咧，颇有些初生牛犊不畏虎的架势，听到萧林的提议，立刻满嘴附和。

    “好吧，那我们就探寻一番吧。”陶灵在想了想后，也觉得这是现在唯一可以避免与那头寒血蠡头领碰上的方法。

    光是一头红色鳞甲的寒血蠡，就已经让她差点身死道消了，让她心有余悸，是以说什么她也不愿意再和那头寒血蠡头领碰上了。

    萧林看到两人同意了自己的提议，点了点头，率先驾驭起了冰鸾剑，化为一道墨绿灵光，朝着寒血蠡的洞穴深处飞去。

    在这三根的最深处，寒血蠡趴伏处的靠近山根一侧，果然有一个丈许大小的漆黑洞口，洞口黝黑，根本无法判断深浅。

    萧林来到洞口，径直飞了进去，略一沉思后抖手射出了几点红光，却是将数只噬灵火蛊放了进去。

    陶灵和笑一少也紧随着萧林身后，飞入了山洞之中。

    在进入山洞之中后，萧林才惊讶地发现这山洞越往里面越宽敞，飞行了十余里之后，萧林周围已经足有数十丈宽，而且整个洞道也散发着淡淡的暗红色光晕。

    萧林灵识扫过周围的洞壁，脸上露出了恍然之色，这洞道四周的墙壁，竟然都是赤铜矿，这就怪不得散发着淡淡的红色光晕了。

    萧林心中也不禁哑然一笑，当年他在清水湖矿山挖矿，要是能够挖取一小块这样的赤铜矿，就足以让他直接成为百炼堂的外门弟子了。

    赤铜矿和玄铁一样，都是世俗中极为贵重的金属，可以炼制神兵利器，对于修真者来说，却并不稀罕，不管是玄铁还是赤铜，不过是炼制初阶、中阶法器的辅助材料，算不上贵重。

    让萧林惊讶的是这山洞中的温度。随着深入，萧林感到一股阴煞之气从山洞深处散逸出来，温度越来越低，很快，萧林三人连呼出的气息都化为了白气。

    “好冷。”萧林身后不远处，笑三少忍不住打了个冷战，开口说道。

    “这里面有些古怪，而且这股从洞穴深处散发出来的阴煞之气，很想传说中的煞气，莫不是这山洞里面存在着玄煞之地？”陶灵绣眉微皱，轻声说道。

    萧林脸上也带着迟疑之色，玄煞之地他也听说过，乃是天地之间自然生成的险峻之地，当然也有可能是人为形成的，这类玄煞之地常年会散发出阴煞之气，冷若冰霜，凡人一旦被煞气沾染，必然会全身僵硬，冻毙而死。

    对于修真者来说，也是极具威胁，这玄煞之气也分三六九等，最低等的玄煞之气，也能够让一般练气期修士止步不前，要是碰到那些厉害的玄煞之气。

    即使萧林这类的筑基期修真者，也要退避三舍。

    “走吧，我们进去看看。”这里的玄煞之气，虽然阴冷，但对于萧林这三位筑基期修士来说，还能忍受，况且已经到了这里，如果就此退回。

    十有八九会碰到那两头寒血蠡，即便是那两头寒血蠡被进来之人斩杀，三人如果碰上，估计也少不了一番惨烈厮杀，鹿死谁手，为未可知。

    陶灵和笑一少两人面面相觑，继而纷纷露出苦笑，两人本来是为了完成任务而来，但如今事态的发展似乎已经超出了自己两人的预期。

    他俩也十分清楚，现在退出去，并不是个明智选择，况且两人对这山洞中究竟藏了何物，也是极为好奇。

    两人最终还是硬着头皮，跟上了萧林的飞剑。

    不过他们也将法力溢出体外，形成一个灵力护罩，来抵挡这山洞里面的玄煞之气。


 第255章 十殇毒




                    又行进了有七八里，在整个山洞中已经弥漫了淡淡的白色雾气，彻骨的寒意让萧林停了下来。

    “萧师弟，这山洞里有些古怪，我们真的要进去吗？”笑一少脸色发白，尽管他将体内法力散发出来，阻挡玄煞之气的侵蚀，但还是感到心中忐忑，对这山洞中的未知产生了恐惧。

    “笑师弟，亏你还是一名修真者，怎么会被区区玄煞之气乱了心神。”陶灵没好气的看了笑一少一眼，不过如果仔细观察的话，就会发现陶灵的眼神中也带着一丝担忧。

    萧林闻言并没有回答，而是眼睛定定的看着前方，沉默不语起来。

    过了一会，萧林转过头来，看着陶灵和笑一少两人，然后从置物袋中取出了三张淡黄色的符箓。

    “稍后我们隐身进去。”萧林将手上的风隐符递向了陶灵和笑一少两人。

    风隐符里面封印着初级法术风隐术，可以隐匿修士的身躯和气息，是一种隐藏手段，不过施展风隐术有一个缺点，那就是一旦施展，就不能动手，否则风隐术的隐匿效果就会消失。

    通常只有在潜踪侦察的时候才会使用，而且风隐术作为一门风系初级法术，法印的数量甚至比萧林修炼的风遁术法印还要稀少。

    因为会风隐术的妖兽，通常都是胆小如鼠，善于潜踪匿形，轻易不会去招惹修真者，另外修真者想要找到它们，也是难上加难。

    是以想要得到风隐术的法印，却是颇需要一些机缘的。

    而修炼了风隐术的修真者，通常都会选择修炼制符术，专门炼制风隐符，这可谓是修真者的生财之道，所以风隐术的法印虽然稀少，但风隐术的符箓却并非很难购买。

    另外也正是由于风隐术一旦动用法力就会失效的缺点，想要修炼这门初级法术的修真者也并不太多，而是会选择购买几张风隐符以备不时之需。

    萧林斩杀了诸多古玄宗内外门弟子，从他们置物袋中也获取了不少的符箓，其中这风隐符就有十来张。

    萧林通过施放出去的噬灵火蛊感应到在这山洞中似乎存在着某种生命的气息，虽然并不明显，但为了确保周全，萧林才让陶灵和笑一少两人和自己一起隐匿踪迹，防备未知的危险。

    陶灵和笑一少看着萧林手上的风隐符，他们自然知道这符箓的珍贵，不过略一思索后，还是伸手接了过来，他们也担心这山洞中潜藏着什么未知的危险。

    要是里面潜藏着类似于寒血蠡头领那类的妖兽，对他们来说，那可就真的是凶多吉少了。

    看到两人接过了风隐符，萧林微微向两人点头，然后萧林将风隐符轻轻拍在了自己的身上，一道淡灰色的灵光从风隐符上扩散开来。

    眨眼间就把萧林包裹了起来，然后那淡灰色灵光开始消散，随着灵光的消散，萧林的身影也就此消失在了原地。

    陶灵和笑一少两人也如法炮制，隐去了身形，不过三人也通过法力联通之法，锁定了彼此的位置，倒不至于就此走失。

    做好这一切之后，萧林朝着山洞中继续走了进去。

    这次行进了不过数百丈，萧林发现自己赫然进入了一处山腹，山腹足有数十里宽阔，乍一看，倒像是一个小峡谷一般。

    不过奇怪的是，在这峡谷中，靠近底部，漂浮着一层白色的雾气，让整个山腹仿佛那冰天雪地一样，不但样子像，连感觉也是一般无二。

    整个山腹中都笼罩着一股冰寒之气，在萧林感知之中，自己放出的噬灵火蛊也是一副极为难受的模样，翅膀煽动的速度也慢了至少一倍。

    不光如此，萧林感到这几只噬灵火蛊甚至开始渐渐的陷入了沉寂的状态，这种状态正是它们在遭遇寒焰之后，所表现出来的状态。

    一旦彻底陷入沉寂，可不是沉睡那么简单，而是妖魂溃散，就此死亡了。

    “师弟你看那里？”萧林耳边传来了陶灵的声音。

    萧林闻言，也注意到在这山腹的中央，距离他们三人足有二三十里的位置，赫然有一片血红之色，而在这片血红之色中，还不时的有一道乌黑的光芒不停的闪烁着。

    “那是何物？”萧林脸上也露出了疑惑表情，这座山腹中的确是布满了阴煞之气，想当年他从师傅苏青云处挑选修炼功法，其中有一部叫做灭魔寒光录的修炼功法。

    想要修炼这部功法正是需要寻找一处阴煞之地，苦修数十载，才能够略有小成。

    这山腹毫无疑问正是修炼这部灭魔寒光录的绝佳地方。

    可惜，自己最后还是挑选了玄煞寒焰诀，如此一来，这阴煞之地对自己就可谓是毫无价值了。

    “我们过去看看。”萧林来到崖边，看了一眼脚下，这峡谷大概有七八十丈深，这个高度，在世俗中哪怕是绝顶高手，也不敢下去。

    但对于萧林三人来说，却不算什么，三人法力虽然不能催出体外，但却可以在体内流转，将丹田法力灌注双腿之中，三人如同柳絮一般，飘落下来。

    稳稳地落地之后，三人朝着那血红光晕处飞掠而去。

    由于施展了风隐术，三人不能御器飞行，是以二三十里的路，三人足足飞掠了小半个时辰，才到达。

    三人入目眼前的景色后，无不脸色大变，原来那片血光并非是什么宝物灵光，而是一座血泉，整座血泉只有丈许宽广，里面涌动着暗红色的血液。

    同时一股腥臭之气进入了三人的鼻中，让三人都有种头晕目眩，想要呕吐的感觉。

    而让三人脸色大变的，却并非是这充满了腥臭的血泉，而是在血泉边缘，一块乌黑的巨石之上，正盘膝端坐着一具如同枯槁一般的尸体。

    此人身罩一件黑袍，黑袍连头部都笼罩起来，只是露出了一张看了让人五脏翻滚的脸来。

    这张脸乍一看，就如同挂着几片碎肉的骷髅，甚至连一双眼眶也呈现乌黑色，似乎没有任何的生命气息。

    萧林忍不住深深吸了口气，平复一下剧烈跳动的心脏，一双眼睛死死的盯着这枯槁尸体的对面。

    在那血池的中央，有一根乌黑的石柱，突出血池丈许高，而在这石柱的上面，虚悬着一颗鸽乱般大小的乌黑珠子，兀自滴溜溜的旋转着，每隔一会，都会散发出一道乌光。

    先前萧林三人看到的乌光，显然就是这颗乌黑珠子发出的。

    在看到这颗乌黑的珠子之后，萧林脸上不禁露出了惊骇之色，同时心里惊呼了一声：“金丹？”

    修真者凝法炼神，所求不过是长生二字罢了，但想要做到长生，却是千难万难，筑基、金丹、元婴、化神，每一个境界不但代表着更强大的力量，同时也代表着更悠久的寿元。

    修真者在凝练金丹之后，根据自身法力的修炼特点，所凝练出来的金丹并非就是金色，而是同自身所修炼功法契合。

    例如萧林修炼的玄炁寒焰诀，如果某一天，他能够金丹大成，所凝练金丹十有八九是墨绿颜色，甚至某一天他凝练元婴，所凝炼出来的婴儿多半也是墨绿色。

    而眼前的这粒乌黑金丹，不用说，正是魔道修士所凝炼出来的金丹了。

    在看到金丹后，萧林三人可是惊恐万分，再弱的金丹修士也不是他们三人能够抗衡的，而且萧林十分清楚，自己可没有第二次的阵法传送。

    数年前，他和林雪莹被那位灰袍金丹老者追杀，要不是林雪莹事先在雪牢关布置了传送法阵，如今他们二人恐怕早已经身死道消了。

    陶灵和笑一少两人更是心惊胆战，特别是陶灵，她已然筑基数十年，自然是深知金丹修士的可怕，如果一名金丹修士对她产生了杀意。

    那除非是老天垂怜，否则是万无幸理的。

    正在死死盯着那颗乌黑金丹的萧林这时才发现，从血泉之中，正涌动着一道肉眼几乎看不见的淡红光晕，透过那根石柱，射入了乌黑的金丹之内。

    萧林紧跟着又将目光看向了泉边的枯槁尸体，在他看来，那明明就是一具尸体，半分生气也没有，裸露出来的骷髅头上，只粘连着几块暗红血肉。

    活人又如何会是这等模样，但那颗虚悬在石柱上的乌黑金丹，却又灵性十足，显然并非是无主之物的模样。

    “此人应该是中了十殇毒中的蚀血腐灵毒。”萧林在思索了片刻后，耳边传来了陶灵的声音。

    “十殇毒？”萧林闻言，微微一愣，这十殇毒她还是第一次听说，没想到陶灵见识如此广博，竟然能一眼看出这具枯槁尸体是中了十殇毒之一的蚀血腐灵毒。

    “等等。”萧林脸色一变，既然此人是中毒了，是否也意味着此人并没有死，而是在通过某种秘法来驱毒疗伤？

    虽然看不到萧林的表情，但陶灵却从萧林的语气中听出了他的疑惑。

    略一沉吟，然后陶灵的声音再次在萧林耳边响起。


 第256章 星戒




                    “这十殇毒是修真界中广为流传的十种能够对修真者产生威胁的剧毒。”

    顿了顿，陶灵继续说道：“这十殇毒不但毒性剧烈，最关键是对我们修真者也能产生极大的威胁，我等筑基期修真者，如果中了十殇毒，无论是哪一种，最终的结果必然是形神俱灭。”

    “这蚀血腐灵毒正是十殇毒之一，传闻这蚀血腐灵毒是传自于上界，是一种叫做蚀仙毒的简化版本，蚀仙毒号称连真正的仙人都能够毒倒。”

    “这蚀血腐灵毒虽然没有蚀仙毒那么霸道绝伦，但对于我们凡人界的诸多修真者来说，却也是极为厉害的剧毒了，哪怕是元婴期修士中了这等剧毒，也会元气大伤，弄不好也要就此身死道消。”

    听到这里，萧林总算是对这种十殇毒之一的蚀血腐灵毒有了些认识。

    “陶师姐，此人是死是活？”萧林向陶灵传音问道，他现在最关心的就是那枯槁之人的生死了，不过在知道了此人中了十殇毒之后，萧林一颗悬着的心也微微放了下来。

    否则萧林恐怕就要考虑是否逃之夭夭了。

    “这个我就不知道了，中了蚀血腐灵毒的修士，浑身血肉都会化去，不但如此，就算是元神，在蚀血腐灵毒之下也要烟消云散，我看此人将金丹置于血池之上，必然是将自身元神躲藏进了金丹之内。”

    “然后通过这阴煞之地的阴煞之气来洗炼身上的蚀血腐灵毒，以此来治疗伤势，不过很显然过程并不顺利，或者仅仅是刚开始洗炼身躯，这点从他脸上的残肉就能看得出来了。”

    “如此说来，此人还活着，只是血肉被腐蚀殆尽，才躲在这里通过玄煞之气来洗炼身上的剧毒？”

    “应该是这样，如此说来，我们采摘的绛生草，十有八九也是此人的囊中之物，只有通过玄煞之气将蚀血腐灵毒的毒性洗炼干净，然后再借助绛生草的断肢重生的能力，来重塑肉身，如此才能够金丹归体，重获新生。”

    萧林听到这里，总算是明白了过来，而且陶灵解释的合情合理，在逻辑上完全行得通，如此说来，这位金丹期的魔修，如今已经是和死人并无多大的区别了。

    只是他有些不解，究竟是何人竟然对眼前这位金丹期的魔修下了十殇毒这种剧毒。

    “那我们是悄悄离开这里，还是动手将这人斩杀？”一旁传来了笑一少的声音，由于萧林和陶灵在讨论的时候并没有隔绝笑一少，故而两人的谈话，笑一少也听的清清楚楚。

    “此人虽然肉身被毁，仅留下金丹和元神，但其战力也并非是我等能够抗衡的，我看我们还是悄悄离开的好。”沉思了片刻后，陶灵开口说道。

    萧林并没有说话，而是看了一眼那人放置在膝前黑袍上的手掌，整只手已然是白骨嶙峋，但在其大拇指上，却带着一枚青色的指环，散发着淡淡的灵光，若隐若现。

    “星戒？”萧林心中惊呼了一声。

    星戒和星环的作用一样，都是修士用来存放物品的所在，只是相比于星环来说，星戒的空间会稍微小一些。

    一般金丹期修真者才能够拥有星戒或者星环，这类置物法器相比于萧林现在用的置物袋，那可是好上太多了，不但空间要大数十倍以上，而且质地更加坚硬，哪怕是元婴修士的全力一击，也未必能够破坏。

    最低阶的星戒也需要至少数万下品灵石，不过筑基期修士很少会有人用星戒来储存物品，主要是太扎眼了，带着星戒招摇过市，不啻于是告诉别人自己的阔绰。

    这在修真界可是大忌，因为手戴星戒的筑基期修士，不但很可能面对来自同阶修士的追杀，就算是碰上金丹修士，很可能也会顺手斩杀，毕竟光是一枚星戒也价值数万下品灵石。

    不过在修真界，还有一种星戒和星环，虽然在功能上和普通的星戒、星环并无区别，唯一的不同则是这类的星戒、星环可以象法宝一样，融入自身。

    这类的星戒和星环就极为珍贵了，因为它们虽然戴在手上，却可以融入修士血肉之中，并不显露出来，如此一来，自然也就避免了被人惦记的后果。

    萧林注视着血池石柱上方的黑色金丹，脸上露出了阴晴不定的表情，他在衡量这其中的得失。

    萧林十分清楚，这样的机会可是非常难得的，一旦错过了这次，再想遇到身受重伤的金丹期修士，基本上是不可能的，而且此人金丹呈现乌黑色，明显是修炼了魔功的魔道修士。

    自己身为正道修者，斩杀此人也完全无可厚非，而且看那血池中散发着阴寒气息的腥臭血液，如果自己没有猜错的话，应该是少女的阴葵之血。

    这丈许大小的血池，想要建成，所残害的少女恐怕至少也在数百人之上，光是这一点，就足以让此人万劫不复了。

    对于金丹修士来说，失去了肉身，一身战力十不存一。

    不过光是这剩下来的一成战力，也不是普通筑基修士能够抗衡的。

    在萧林看来，自己如果出手，还是有至少一半的把握能够斩杀此人的，而且退之万一，就算自己无法斩杀此人，到时候想要逃之夭夭，此人受限于肉身，想来也无法追杀自己。

    不过陶灵和笑一少正在自己身旁，一旦动起手来，他虽然有把握保全自己，但陶灵和笑一少就未必了。

    一旦动手，这位金丹修士光凭借金丹，也足以灭杀陶灵和笑一少了，那样就和自己杀了两人并无区别，这点是萧林不想看到的。

    别说陶灵对自己还有赠于丹方的恩情，撇开这层恩情，光是三人都是同门师兄弟，萧林就无法说服自己做出伤害两人的事情来。

    不过那金丹修士的星戒就放在那里，如此财富放在眼前不吃，却又不是他萧林的性格。

    “萧林你想要动手？”萧林正在犹豫不决，耳边突然传来了陶灵的声音。

    “此人是魔道修士，机会难得。”闻言之后，萧林开口回道。

    “那我和笑师弟深入这山腹深处看看，是否有灵药生长，同时也看看是否有其它宝物？”过了片刻，萧林耳边再次响起了陶灵的声音。

    闻言，萧林自然是明白陶灵的意思，她显然也感觉出了自己的想法，才如此说，也是避免了萧林由于顾忌两人的安危，而不敢轻易出手。

    萧林心中大喜，在叮嘱了陶灵几句小心之后，就开始凝神静气，准备伺机出手了。

    同时萧林也感应到陶灵和笑一少的气息正在快速的离开，眨眼间已经去了数里之外，直至感应不到。

    在感应到陶灵两人离开了之后，萧林脸色一凝，就要祭出冰鸾剑。

    这时，一声苍老的叹息声传了出来，在这死寂的峡谷中显得十分突兀。

    “哎，没想到老夫隐忍不动，只希望你等小辈能够知难而退，莫要贪念作祟，看来老夫还是看走眼了，既然就如此，小辈就成为老夫这阴煞血池的一员吧。”

    随着话音落下，那虚悬在石柱上的乌黑金丹突然滴溜溜一转，竟然从中冒出大片的漆黑魔气，这漆黑的魔气粘稠的如同墨汁一般，然后在萧林惊讶的目光中，凝成了丈许大小的人脸形状。

    “废话，拔了牙的老虎还能称之为老虎吗？”萧林丝毫不惧，眼神中雷光闪烁，立刻数道婴儿手臂粗细的雷光从天而降，朝着那丈许大小的人脸劈去。

    同时萧林一拍腰间置物袋，冰鸾剑爆射而出，化为一道十几丈长的巨大剑光，朝着人脸斩了过去，而萧林的身影也浮现而出，显露出了本来面目。

    萧林清楚此人并非没有灵觉，听其说来，很可能自己三人刚来到这里，就被此人发现了，而此人之所以并未有所动作，显然也是心存顾忌，希望三人在发现了他金丹修士的身份后能够知难而退。

    却不曾想，三人中的萧林竟然如此大胆，还想要打自己的注意，是以也就顾不得隐忍了，而是选择了出手。

    他心中也是憋屈万分，自己被仇家暗算之后，费尽千辛万苦，才找到了这处玄煞之地，亲手建立了这眼血泉，躲在这里想要借助玄煞之气，将附在他全身骨头上的蚀血腐灵毒的毒素清理干净。

    到时候再借助绛生草的灵效，重塑肉身，重获新生。

    不曾想，千算万算，还是被人误打误撞闯进了这里，唯一让他有些许安慰的是这几人并非是自己仇家找上门来，而且还是三个筑基期的小辈，倒也不难打发。

    看到雷光降下，漆黑人脸不禁惊呼了一声，然后在萧林惊讶的目光中，那漆黑人脸倏然消失不见，数道雷光悉数劈落在了地上，一时雷光四射。

    “雷亟术？嘿嘿。”出现在数丈外的漆黑人脸冷笑一声，继而再次隐去，数丈之外，再次显现出来，几个闪现之间，已经到了萧林身前不足三丈之处。

    “控灵魔功？”萧林脑子里突然闪现了一个词来，而且他从外面那名脸色惨白魔道修士那里亲自领教过这门魔功的可怕。

    萧林没想到眼前的这位金丹魔修也修炼了控灵魔功。

    而且其所凝练的人脸，不管是魔气的质还是量，都远远超过了那名脸色惨白魔道修士。


 第257章 战金丹




                    “好小子，竟然还知道控灵魔功，看来你是已经见到过老夫的乖孙儿了吧。”漆黑人脸脸上布满了狰狞的笑容，朝着萧林扑了过去。

    萧林不敢有丝毫大意，这控灵魔功诡异无比，一旦被其透体而过，自身意识就会被其操控，可谓是歹毒无比。

    萧林身上黑雾散出，紧跟着身躯一闪，出现在了十几丈之外。

    “咦？大圆满级的暗系初级法术魔灵闪？”漆黑人脸上显露出一丝惊讶，但紧接着就被漆黑的魔气包裹，再次朝着萧林扑去，速度更是相比之前快上三分。

    看到漆黑人脸再次向自己扑来，萧林周围立刻浮现出了九面闪烁着翠绿灵光的尺长盾牌，同时他右掌伸出，九颗暗紫色的火球浮现出来，萧林周围立刻温度大盛，原本的冰寒也驱散了许多。

    “大圆满级的大火球术？”似乎是对萧林手上的大火球十分忌惮，漆黑人脸并未继续扑来，而是俩上露出了迟疑表情。

    “去。“冷哼一声，萧林直接将九颗火球甩了出去，九颗火球随着旋转也快速涨大，化为九个巨大火轮，朝着漆黑人脸射去。

    漆黑人脸表情一滞，继而张开了大口，从中喷出一道乌黑的火焰，迎向了九个巨大的火球。

    “轰轰轰。”九颗火球在萧林的控制下，刚与乌黑火焰碰触的瞬间，就纷纷爆裂开来，大片的火焰横扫出去，笼罩了数丈方圆。

    漆黑人脸喷出的乌黑火焰也在大火球术火焰之下，被一扫而空。

    不过漆黑人脸显然也并不指望自己喷出的乌黑火焰能够伤到萧林，只是为了阻挡大火球术而已。

    在两种火焰互相湮灭之后，漆黑人脸速度骤然加快，几乎是一个闪烁间，就到了萧林的面前，然后化为一道魔光，朝着萧林扑去。

    萧林对这控灵魔功可是大为忌惮，自然也是早有准备，在漆黑人脸到了萧林身前丈许位置时，萧林周围的九面翠绿灵盾纷纷叠加到了一起，主动的迎上了漆黑人脸。

    同时一道巨大青绿色剑光从天而降，直接将漆黑人脸一分为二。

    “嘿嘿，凭一件初阶灵器也想伤害老夫？”那漆黑人脸虽然被一分为二，但从其中的半张人脸中射出了一道乌光，赫然正是此人的金丹，乌黑金丹滴溜溜一转，立刻再次喷出大片的漆黑魔气。

    一张漆黑人脸再次凝聚出来。

    萧林清楚，此人虽然失去了肉身，无法御使法宝来攻击自己，但金丹却是其一身法力汇聚，控灵魔功又是不重行迹，普通灵器根本无法阻挡。

    对修真者来说，只有元婴期修士，在舍弃了肉身之后，还能御使本命法宝来攻击敌人，金丹修士却无法做到，而是只能凭借一身玄功变化，来攻击敌人。

    当然，也并非所有修真者所修炼功法都具有攻敌之效，像萧林修炼的玄炁寒焰诀，一旦他失去了肉身，这门法诀也只能发出普通的寒焰来攻击敌人。

    但这等程度的寒焰，相比于他的青炎灵火也有所不如，对于真正能够伤害到他肉身的敌人来说，根本微不足道。

    更多的修真者所修炼的功法，大都温和平正，并不具备攻击能力，一旦肉身被毁，元神可以说毫无反抗之力，除了逃走别无出路。

    况且筑基修士不同于金丹修士，金丹修士失去了肉身，一身法力凝聚的金丹还在，也可以说一身法力并无损伤，只是神通法宝大都使不出来，才让自身战力十不存一。

    也正是因此，在萧林等三人刚来的时候，他才隐忍不发，假装没有发现三人。

    不过在其余两人离开之后，此人就知道萧林是在打自己注意了，不过这也并不稀奇，换做是他自己，一名失去了肉身的金丹修士就在眼前，这不啻于是将一座宝藏放在眼前，哪里有不取的道理。

    看到漆黑人脸再次凝聚出来，萧林眉头紧锁，他十分清楚，想要斩杀躲藏在金丹之中的这位魔道修士的元神，根本做不到，除非是他拥有法宝之类的犀利法器。

    金丹修士的金丹，就像是一个法力丹田，而且金丹期修士的法力相对于筑基期修士来说，简直可以说是无穷无尽，想要靠消磨掉金丹上的法力，来达到削弱此人的目的，根本就是痴心妄想。

    看来自己只有将其禁锢封印一途，只要能够将其金丹封印，日后在慢慢炼化其中的元神即可。

    萧林并非没有想过将噬灵火蛊放出来，但在进入这玄煞之地后，他就明白，在这里自己的噬灵火蛊根本就发挥不出来作用，这里温度极低，噬灵火蛊在这样的环境下会非常不适。

    而且眼前这名金丹魔修显然对于寒焰也是十分精通，先前其所吐出的漆黑火焰就足以说明这一点。

    所以萧林最后也熄了凭借噬灵火蛊来对付此人的想法。

    “小辈，要不是用不了多久，老夫躯体上的十殇毒就能驱除干净，否则老夫倒是可以考虑将你夺舍，嘿嘿。”扑向萧林的漆黑人脸发出刺耳的笑声，对萧林说道。

    “想要夺舍我？先躲过在下的这一击再说吧。”不知何时，萧林手上捧着一面三色小旗，这三色小旗上环绕着九颗拇指大小的青绿色火球，不停地旋转着。

    “高阶灵器？”漆黑人脸看到萧林手上的三元法旗，惊呼了一声，不过他并没有露出胆怯表情，反而加快了速度，向萧林扑去。

    “去。”萧林手上的三元法旗突然射了出去，如同一道青色流光，迎向了漆黑人脸。

    同时上面的九颗拇指大小的青绿色火球也连成一串，朝着漆黑人脸撞了过去。

    漆黑人脸上露出了忌惮之色，轻轻一晃，就闪到了数丈之外，想要躲避青绿色的火球攻击。

    萧林曾经领教过这控灵魔功的厉害，知道寻常法器根本无法有效阻挡这魔功，只有法术才能够取得一些奇效。

    是以在漆黑人脸闪现到了数丈之外后，萧林早已经准备多时的雷亟术再次落下。

    数道雷光从天而降，直接击在了漆黑人脸上，漆黑人脸露出了一抹痛苦之色，紧跟着就被雷光撕裂，露出其中闪烁着乌黑光芒的金丹。

    乌黑金丹之上，发出了一声惨叫，拖着长长的漆黑光芒，射出去了十几丈之远，然后从上面冒出漆黑的魔气，再次化为一张人脸。

    “老夫一身法力无穷无尽，你即使通过法术驱散了老夫的控灵魔功又能如何？待你法力耗尽，一样逃脱不了被老夫透体而入，控制元神的下场。”

    闻言，萧林冷笑一声，从置物袋中取出一粒散发着浓郁灵光的灵丹，随手扔进了嘴里。

    “炁元丹？哼，不要试图激怒老夫，老夫就不信你的炁元丹也是无穷无尽，反正老夫枯坐已经半个甲子之久，即使再等十年又如何？”漆黑人脸上的惊怒之色一闪而逝，然后从人脸后伸出五根漆黑魔柱，朝着萧林射了过去。

    萧林懒得回复，虽然他也知道，此人说的也是实情，金丹修士的法力，几乎九成以上都是凝聚在金丹之上，只要金丹不灭，他的法力就近乎无穷。

    不过萧林既然选择动手，自然也考虑到了这一点，且不说他置物袋中数十瓶的炁元丹，足以保证他法力不虞匮乏，而且他也并不打算与此人长久厮杀下去。

    即使他有这份闲情逸致，也难保不会出现其余变故，而且外边进来之人，一旦击退或者斩杀了那两头寒血蠡，十有八九也会进来此处，是敌是友，还无法确定，萧林又如何会与他拖延下去。

    萧林手中三元法旗滴溜溜一转，在原地留下一道青绿色灵光，而在漆黑人脸头顶，三元法旗浮现出来，从上面射出九颗青绿色火球，刹那间就落到了漆黑人脸的狰狞人脸上。

    同时萧林面对射来的五根魔柱，也不敢有丝毫大意，控灵魔功歹毒之处就在于自己不能有任何的失误，否则一旦被其趁虚而入，透体而过，那可就是万劫不复了。

    萧林身旁冰鸾剑上随着“刺啦”一声，燃烧起了熊熊青绿色火焰，窜起足有丈许高下。

    “去。”萧林一指冰鸾剑，冰鸾剑立刻拖着长长的尾焰，迎向了五根漆黑魔柱。

    冰鸾剑窜出数丈之后，微微一晃，从剑身上闪现出两道巨大剑光，也燃烧着熊熊寒焰，三道剑光同时斩在了三根漆黑魔柱之上。

    青绿色火焰四散开来，同时夹杂着大片的漆黑魔焰，笼罩了足有数丈方圆，连周围的玄煞之气也被清扫一空。

    萧林看到冰鸾剑能够抵挡漆黑魔柱，脸上露出了一丝喜色，他周围盘旋的九面翠绿灵盾也骤然分出八面，四面叠加在一起，然后主动迎上了剩下的两根漆黑魔柱。

    做完这一切，萧林为保周全，御使灵隐盾也阻挡在自己身前，灵隐盾并未通过青炎灵火祭炼，故而无法发出青炎寒焰，面对能够免疫灵器攻击的控灵魔功，萧林也没有把握能够抵挡。

    是以他周身再次浮现出漆黑雾气，只要自己虚元灵盾无法抵挡剩下的两根漆黑魔柱，他就立刻通过魔灵闪躲开后，再施展手段来抵御。


 第258章 残刃




                    剩下的两道漆黑魔柱射到虚元灵盾之上，立刻灵光四射，虚元灵盾竟然被直接震碎了三面，但这两道漆黑魔柱也已然是魔气黯淡，在与最后一面虚元灵盾相撞之后，化为漫天魔气灵光，溃散消失。

    看到虚元灵盾抵挡住了漆黑魔柱的攻击，萧林总算是松了一口气，同时心里对这金丹修士也是大为忌惮，眼前之人，肉身被毁。

    法宝根本无法御使，光是凭借金丹中的法力，以及玄功变化，就让自己手段尽出，颇感吃力，由此可知，要是此人在全盛时期，恐怕一击之下，自己就要小命不保了。

    偏偏此人修炼的魔功，也能凝练冰冷魔焰，噬灵火蛊的噬灵之能，对其也是莫可奈何，否则凭借噬灵火蛊，倒是可以耗尽他的法力，从而斩去其最大的依仗。

    萧林一边御使三元法旗不停的攻击漆黑人脸，一边苦苦思索应对之策。

    “小辈，现在想要逃走也是晚了，妄图灭杀老夫，就是十死无赦之罪。”看到萧林脸上的凝重表情，在十几丈外的漆黑人脸上浮现出了森冷的笑容，刺耳的声音更是在这山谷中激荡。

    萧林闻言，却并没有反驳，轻轻一指虚空中的三元法旗，三元法旗再次闪现在了漆黑人脸的头顶，燃烧着熊熊寒焰的火球再次砸落下来。

    “嘿嘿。”漆黑人脸这次并不躲避，而是从人脸后面升腾起了一片漆黑魔云，化为数丈大小，直接阻挡在了漆黑人脸的上面。

    “轰隆隆。”九颗磨盘般的青绿色火球，悉数撞击在了魔云之上，立刻爆裂开来，大片的青绿色火焰熊熊燃烧，竟然也化为数丈大小的一片青绿色火云。

    一幕奇景出现了，下方是漆黑如墨的魔云，上方则是熊熊燃烧的青绿色火云，两者竟然僵持在了一起，互相湮灭起来。

    萧林心中产生了一丝焦虑，这金丹魔修的金丹，胜在速度诡异并且蕴含无尽的魔气法力，自己想要取胜，看来唯一途径就是将其金丹斩碎，让他元神无所遁藏了。

    如此自己还能有一线胜机，但金丹修士的金丹，是全身法力凝聚，坚不可摧，寻常灵器根本无法斩碎的。

    况且对方也不会傻乎乎的将金丹悬于虚空，静等自己斩杀，是以自己要想个办法，将其金丹短暂困住才行。

    想到这里，萧林一指身旁冰鸾剑，冰鸾剑再次化为巨大剑光，朝着漆黑人脸斩了过去。

    但在这道墨绿剑光之后，却也隐藏着三点寒星，巨大剑光直接斩落在了漆黑人脸上。

    “嘿嘿，这等手段也想要伤害...啊。”一声惨呼，漆黑人脸在被巨大剑光斩为两半的瞬间并未再次凝聚出来，而是直接溃散，从中射出一颗乌黑金丹，朝着远处飞去。

    原来萧林在用冰鸾剑攻击漆黑人脸的时候，将三柄碎虚刃隐藏在后面，在冰鸾剑斩开魔气凝聚的人脸之后，碎虚刃直接斩在了金丹本体之上。

    虽然并未斩碎金丹，让萧林暗叹可惜，但也让附着在金丹上的此人元神遭受了重创，不过此人反应也是极快，在元神被重创之后，立刻躲入金丹内部，同时御使金丹逃走。

    “还想要逃走？”萧林冷笑一声，从其腰间置物袋跳出一柄残刃，虚悬在他的身前，与其一起跳出的，还有一块火红色的巴掌大小玉佩。

    萧林脸上泛起了一抹潮红，紧跟着变得苍白无比，他张口喷出一口精血，射入了身前的火云佩中。

    火云佩在吸纳了萧林喷出的精血之后，立刻红光大盛，血红色火焰升腾了起来。

    同时一道血焰径直射在了那柄残刃之上。

    “嗡”的一声，残刃在被血焰笼罩之后，立刻滴溜溜一转，包裹它的血焰纷纷被吸纳进入了刃身之中。

    萧林脸上露出了一抹惊骇之色，原来是他体内的法力，竟然有一多半在刹那间注入到了残刃之中，那柄残刃在萧林惊讶的目光中，竟然散发出了雪白的光晕。

    从这雪白的光晕中，竟然还浮现出了一只三翅小鸟的虚影，一闪即逝。

    紧接着，一道雪白光芒冲天而起，残刃拖着一路的白色光芒，朝着已经遁逃出去数十丈的乌黑金丹射去。

    这时，乌黑金丹的前方突然浮现出了一面巨大的金网，三元法旗正漂浮在了金网的上方，射出一道青绿色火焰，射到了金网之上。

    立刻这张金网表面，每一根金丝之上，都附着上了青炎灵火。

    这也是萧林为了防备这名金丹魔修逃跑，而事先布下的后手。

    “凭借一件区区初阶灵器，也想要阻挡老夫？”乌黑金丹中响起一句冰冷声音，然后从乌黑金丹中射出一道乌光，足有成人大腿粗细，朝着金网洞穿了过去。

    “啊，那是什么？不...”金丹魔修刚准备凭借自己的洞玄魔光秘术，撕开金网的防御，先逃走再说，只要暂避锋芒自己到时再运转几种威力极大的魔功秘术，未必不能再次反败为胜。

    他却没有想到，洞玄魔光刚刚发出，一道白光径直划破虚空，朝着他射来。

    而且让他惊恐异常的是那道白光在朝着自己激射而来的时候，一股诡异的灼热白芒，竟然直接挪移到了他的面前，将他的乌黑金丹笼罩其中。

    这一吓，非同小可，金丹魔修修炼三百多年，何曾见到过如此诡异的一幕，他的元神拼命催动乌黑金丹，想要震出魔气，撕裂那道白光。

    但让他绝望的是那道白光竟然凝练无比，连他修炼了三百多年的洞玄魔光也无可奈何，在他看来，灵器决然无此威力才是。

    顿时被吓得魂飞魄散，口中也是不由自主地发出了讨饶之语。

    萧林此刻也是满脸惊骇之色，这古怪残刃还是他从交易会上通过一粒血芝果从鱼瑶岑手上换来的，当时不光是他，就算是鱼瑶岑也只是认为这残刃是一件法宝残片。

    如今在萧林看来，这残刃应该并非是什么法宝残片，法宝残片不可能拥有如此恐怖的威力。

    光是他体内的法力，就被吸收了大半，这还不算他五分之一的精血，在之前他虽然也使用过这残刃，却一直都未用火云佩进行加持，是以也没有闪现出这道诡异白光。

    萧林耳中传来了那金丹魔修苦苦哀求的声音，他表示甘愿从金丹中遁出元神，只求能放他元神离开，就将身上的藏宝尽数奉送，甚至还许诺传授萧林几样魔道秘术。

    金丹魔修的哀求之语让萧林颇为心动，但他也只能心中苦笑，这残刃在发出之后，竟然完全脱离了他的掌控，此刻就是他想要收回攻击，也是不能了。

    只能无奈的看着残刃拖着长长的白光，似缓实急的朝着金丹魔修飞去。

    在离魔修的金丹还有丈许距离，残刃上的白光突然大放，微微一闪之后，就出现在了两丈之外，金丹魔修的哀求之言也戛然而止。

    那粒漆黑的金丹竟然从中间一分为二，成了两个半圆，朝着地上跌落而去，而金丹中的魔修元神却无声无息的消失了，仿佛从来也没有出现过一样。

    萧林嘴巴张的足以塞下一个拳头，他注视着斩碎乌黑金丹，然后颤颤巍巍的重新飞到了自己面前的残刃一眼，一颗心也忍不住剧烈跳动了起来。

    围绕在残刃上的白光早已经消散不见，重新露出了一副平平无奇的模样。

    萧林伸出右掌，残刃轻轻的落在了他的掌心处，重新化为了两指宽，三寸长的半截残刃。

    深深吸了口气，萧林平复下剧烈跳动的心，然后将残刃和身旁虚悬的火云佩收了起来。

    萧林先是飞到了金丹跌落的地方，将那被一分为二的金丹拾了起来，这一分为二的两瓣金丹，兀自散发着漆黑的魔气。

    萧林手上笼罩着一层墨绿灵光，以免被魔气侵蚀，同时冰鸾剑也飞到了他的前面，防备着，他可是对于修士间的夺舍感触颇多，自己还亲自经历过两次。

    万一此人的元神并未被残刃斩杀，趁自己不备，万一进入自己的体内，那可是大大不妙的一件事了。

    但萧林观察了半天，通过灵识也扫描了半天，几乎将这两瓣金丹里里外外搜寻了个遍，依旧没有发现那人的元神。

    按理说，元神被斩杀，应该会有残碎元神灵光四下溃散才是，但在乌黑金丹被残刃斩开的瞬间，却并没有任何异象，这就未免有些奇怪了。

    不放心的萧林又对两瓣金丹通过灵识搜索了数遍，在确定里面并没有元神隐藏之后，才从置物袋中取出了一个玉盒，将这两瓣金丹放入其中。

    然后又用封灵符将玉盒层层包裹，才放心的收入了置物袋中。

    做好这一切之后，萧林满脸兴奋的飞到了血池旁边，魔道修士的肉身前。

    这具肉身要不是每隔一段时间，那人都会通过金丹，向其中注入精纯的魔气，恐怕早已经腐烂腐朽了。

    萧林轻轻伸手，在魔道修士手指上的那枚星戒缓缓地漂浮起来，最后落在了他的掌心。

    萧林脸上显现出了激动之色，这可是金丹修士的储物法器啊，毫无疑问，里面的东西也都是金丹修士所使用的物品，要是自己运气好，也许还能弄到几件法宝。


 第259章 来人




                    在收了那枚星戒之后，萧林微微思索了一番，就准备弹出一颗火球，将其尸身焚毁，失去了元神之后，这已然是一具真正的尸体了。

    刚刚伸出右手，萧林突然想起了什么，他轻轻扫过一道法力，化为一阵微风，将尸身上的黑袍吹开。

    然后萧林惊讶的发现，在这具尸身的左手掌心，似乎正握着什么东西？

    看到这里，萧林脸上露出了迟疑表情，他先是退后了数丈，御使冰鸾剑将其左手从手肘处斩下，然后用冰鸾剑挑开紧握的左手五指。

    五指张开之后，露出了里面一粒鸡蛋大小的乌黑珠子，表面还闪烁着淡淡的乌光。

    “这是什么？”萧林眉头微皱，露出了疑惑的表情，这粒乌黑珠子明显不是金丹修士修炼的金丹，但具体是什么，萧林却也无法判断。

    思量了片刻后，萧林还是取出了一个玉盒，将这颗乌黑珠子放了进去，然后小心翼翼地收了起来。

    做好这一切之后，萧林才轻轻弹出一颗暗紫色的火球，扔到了尸身上，火焰升腾而起，眨眼间就将其化为了灰烬。

    萧林正欲离开，却是回眼看了一眼兀自散发着腥臭气息的血池，眉头皱了起来。

    一道墨绿灵光冲天而起，朝着远方飞去，但九颗磨盘大小的暗紫色火球如同九颗流星，从天而降，直接落在了血池之中后，纷纷爆裂开来。

    久久之后，火光散开，原本的血池也已然成了空池，只是池底的黑红血渍，昭示着这里曾经发生了什么。

    萧林飞走足有小半个时辰，血池边上无声无息的出现了三人，为首之人是一名身披黑袍，皮肤白皙的俊秀青年，看起来不过二十多岁，头发竟然诡异的分为两瓣，一边是漆黑色，另一边却是紫色，显得十分怪异。

    而在他身旁，则站着两人，一人身穿黑袍，脸色黝黑，另一人却是身穿白袍，脸色惨白，他们束手立在俊秀青年的身后，满脸都是恭敬之色。

    看着已经干涸的血池，俊秀青年脸色阴沉无比，他眼神中闪烁着森寒的杀意。

    过了许久，才开口说道：“竟然还是晚来了一步，本少主的第二元神竟然惨遭毒手，如此一来，本少主想要在百年内恢复巅峰修为，可谓是希望渺茫了。”

    “二长老，看周围景象，那斩杀二长老第二元神之人必然还在这玄煞寒洞之内，我们只要稍加搜索，想来可以将他们找出，就地斩杀。”其身后左侧的黑袍男子眼珠微微一转，开口说道。

    “不错，属下二人愿意为二长老先锋，施展魔天搜魂大法，将灭杀了二长老第二元神的那几人找出来。”

    摆了摆手，俊秀青年开口说道：“他们能够斩杀老夫的第二元神，恐怕一身修为境界，至少也是筑基大圆满，弄不好还是金丹修士。”

    “以本少主如今不足顶峰时期百分之一二的战力，却是没有必要去冒风险，另外，你们以后切不可再喊我二长老，在本少主未恢复巅峰实力前，绝不能将真正身份暴露。”

    “如若再犯，必将承受魔焰炼魂之刑。”俊秀青年突然转头，看向两人，脸色冷峻的说道。

    闻言那黑白二人忍不住同时激灵灵打了个冷颤，脸上也露出了惊恐之色，纷纷跪在了地上，口中呼道：“在下再也不敢再犯了，请少主原谅。”

    俊秀青年闻言，脸色才略微缓和了下来，淡淡的开口说道：“只要你们好生辅佐本少主，重新恢复当年巅峰修为，本少主可以保证你们金丹大成，而且还会传授你们无上魔功，到时你们在宗门之中，也是举足轻重的人物了。”

    黑白二人闻言大喜，再次俯首拜了三拜：“多谢少主栽培，我二人必将尽心辅佐，绝无二心，否则甘受魔神噬魂之苦。”

    “如此甚好，你们起来吧。”在两人起来之后，俊秀青年看着暗红的血池，脸上露出了思量表情，过了片刻，才轻轻叹息了一声。

    “看来为了恢复本少主的法力，也只能屠城了。”

    听到屠城两字，黑白二人忍不住面面相觑，他们都从彼此眼神中看到了惊恐表情。

    魔道修士为了修炼魔功，屠杀凡人是常有的事情，一个村庄数百村民，一夜之间被屠戮殆尽，这等事情在魔道宗门控制的地域之内也是时有发生。

    不过为了平衡仙凡，不至于让诸多凡人都选择搬迁离开故居躲避灾祸，是以魔道宗门也下发严令，宗门内的魔修不得随意屠杀凡人，想要修炼魔功，都要向宗门报备，获得批准后才可以屠杀凡人，收集精魂。

    但对于屠城，哪怕是魔道宗门的那些金丹老祖，也不敢轻易施为，黑白两人十分清楚，俊秀青年所说的屠城，并非屠的是凡俗国家的城池，而是一座小型仙城。

    这等行为，不啻于是向仙道宗门赤裸裸的挑衅宣战了，不过两人转念一想，只要眼前之人能够恢复巅峰的修为，别说区区一座小型仙城，就算是仙道讨伐而来，也未必能够对眼前之人产生威胁。

    况且，只要眼前之人恢复了巅峰的修为，他们二人也能在其帮扶之下，金丹大成，从而一跃成为宗门的高层，这等诱惑，相比于些许的风险，自然不算什么。

    “我们走。”深深的看了一眼山谷远方，俊秀青年眼神中杀气隐现，然后转身朝着峡谷外而去，一步跨出，就闪现到了十几丈之外，而其身后的黑白二人也紧随其后。

    眨眼间三人就消失在了雪白的玄煞之气中。

    已经离开的萧林并不知道，由于自己斩杀了这名魔道金丹修士，从而导致了一座小型仙城面临着被屠戮的局面，当然这是后话，此刻的萧林却是全然不知的。

    驾驭着冰鸾剑，萧林飞驰在山谷之中，他站在冰鸾剑的剑身上，双眼微闭，过了片刻，萧林缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了惊疑不定的表情。

    “竟然离开了？”萧林通过放出去的噬灵火蛊，自然是感受到了那三名魔道修士的到来，本以为三人会四处搜寻自己的踪迹，但让他意外的是三人在停留了片刻后，选择了离开。

    这让萧林大为意外，有些捉摸不透那三人的意图，从三人身上浓郁的魔气来看，那三人应该也是魔道修士，但他们在发现金丹魔修已经陨落之后，却是选择了离开。

    “难道是忌讳自己的缘故？”

    想了想，萧林又觉得不太可能，魔道修士都是残忍嗜杀之辈，非到濒临死地，求生无望之时，通常都不会心生胆怯，这三人连搜寻一番都没有做，就选择了离开。

    “难道说他们也是奔着那名被自己斩杀的魔道金丹修士而来的？”但如果真是这样，那三人更应该搜寻一番才是。

    想了半天，萧林也想不出这其中的缘由，也只能作罢，在他看来，那三人选择了离去，对自己来说也并不是坏事，起码避免了又一场惨烈的厮杀。

    那三人可都是筑基大圆满的境界，萧林自认自己要是对上的话，十有八九也只能落荒而逃，他之所以能够斩杀那名魔道金丹，说到底还是运气。

    一方面是中了十殇毒的魔道金丹修士，一身战力十不存一，另一方面则是受益于残刃的惊人威力，不但能够轻易斩碎金丹修士的金丹，而且还能够锁定控制金丹中的元神，让其无法逃逸。

    要不是残刃被激发出了这层功能，即使萧林御使残刃攻击魔道修士的金丹，也未必就能够一举奏效。

    要是无法斩杀金丹魔道修士的元神，萧林也只能取走尸身上的星戒，就此逃之夭夭了。

    在穿过峡谷之后，萧林惊讶地发现，在峡谷尽头，竟然还有一道数丈宽的天堑，这道天谴露出一线，遥遥看去，也只能看到远处的模糊山影。

    萧林脸上露出了疑惑表情，陶灵和笑一少两人显然是已经穿过了这道天堑，进入了里面，他也没有想到，在这山腹之中，竟然还有如此广袤的空间。

    真是天地之大，无奇不有。

    在萧林看来，那三人虽然转身离开，弄不好正守在外面山谷缝隙处，布下埋伏，就等自己出去上钩呢，略一沉思，萧林驾驭着冰鸾剑，朝着那天堑飞去，眨眼间消失不见。

    穿过天堑之后，萧林看着眼前奇景，脸上不禁露出了惊叹表情，眼前竟然是一片浓郁的山林，与天堑那边的冰寒不同，这里却是散发着潮湿温润的气息。

    萧林轻轻闪身，飞到了一株大树的树梢之上，眺目向远处望去。

    依稀可以看到远处似乎有一道雪白光芒，横在天地间的尽头，粗略估计了一番，大概有近百里上下。

    萧林一指身旁冰鸾剑，从上面射出一道墨绿灵光，将他整个人包裹了起来，然后朝着远处的那道白光飞去。

    刚飞出去三四十里，从萧林下方的山林中飞出了两道遁光，萧林散发出的灵识轻轻一扫，就知道这两道遁光正是陶灵和笑一少两人。

    果然，这两道遁光飞到了悬停在半空中的萧林身旁，遁光散去，陶灵和笑一少两人正满脸笑容的看着他。

    “萧...师弟真的将那金丹老怪给灭杀了？”看到萧林毫发无伤，笑一少脸上的笑容变成了惊讶之色，小声的开口问道。


 第260章 雕像




                    “萧师弟既然安然无恙，那金丹魔修自然是身死道消了，萧师弟以筑基期的修为，竟然灭杀了一名金丹魔修，放眼整个天潞山脉五大宗门，恐怕也是绝无仅有的。”陶灵脸上也是布满了兴奋和羡慕表情，开口说道。

    “哪里那么容易，我与那名金丹魔修的元神激战了许久，最后还是被他卷着肉身逃走了，不但功亏一篑，还就此为自己竖了一名大敌。”萧林苦笑了一声，满脸无奈的开口说道。

    “跑了？”闻言，笑一少微微一愣，脸上满是惋惜之色。

    “金丹修士的一身法力大都凝聚在金丹之内，虽然没有肉身，无法御使法器，一身战力大打折扣，但这等金丹老祖，哪个没有修炼几门秘术神通，想要斩杀，自然也并不容易。”

    “师弟能够击败那人，已经足以证明自身的非凡战力了，一旦传回五大宗门，想来萧师弟会立刻名声大震的。”陶灵轻掩朱唇，眼带笑意的说道。

    陶灵对萧林的一身战力钦佩不已，而且她十分清楚，自己这位萧师弟处处都透着神秘，显然是一些隐藏的手段并不想让自己和笑一少知道。

    不过这类事情在修真界，很是平常，就是自己，也有一两样压箱底的手段，轻易也不会显露出来。

    萧林虽然仰仗着自身非凡的战力，将主意打到了那名中了十殇毒的金丹魔修的身上，但想要就此将其元神斩杀，在陶灵看来，也是希望渺茫。

    再听萧林说出那名金丹魔修与其撕杀了许久之后，逃之夭夭，陶灵倒是有七八分相信，毕竟筑基期修真者斩杀金丹期修真者，这可是千年来从来也不曾发生过的事情。

    即便是那人中了十殇毒，但只要没有濒临陨落，想要灭杀他，也近乎是不可能的事情。

    萧林脸上也是布满了懊恼、可惜表情，将戏份演绎的淋漓尽致。

    “那可是太可惜了，金丹修士身上的物品，哪个不是价值连城之物，如果能够得到，绝对是一笔巨大的财富，就算是支撑萧师弟修炼到筑基大圆满，也没有丝毫问题。”笑一少叹息了一声，口中连喊着可惜二字。

    “我也是低估了那名金丹魔修的实力，没想到其还修炼了魔道玄功秘术，让我数次差点着了他的道。”

    “萧师弟也不用懊恼，这次完成了天一老祖他老人家下发的任务，光是奖励都足够丰厚了，更何况我们这次斩杀的寒血蠡还有采摘的灵药，特别是那瓶石髓，可都是不小的收获呢。”陶灵骄笑着说道。

    “师姐所言甚是，不知陶师姐和笑师兄在这山林中可有什么收获？”萧林不愿在这件事情上过多纠缠，是以他岔开了话题，开口说道。

    闻言，笑一少脸上露出了笑容，不等陶灵吩咐，就开口笑道：“这里果然是一处灵地，竟然还有一些二阶灵药生长其中，我与陶师姐寻觅了不过这一会，就采摘到了数株二阶灵药了。”

    “二阶灵药？”萧林脸上也露出了惊讶表情，两人竟然还采摘到了二阶灵药，看来不说自己，陶灵和笑一少两人也是收获颇丰。

    “这里应该是久未有人进来，的确是生长了一些灵药，多是一些炼制几类稀有灵丹的灵药，像是炼制古华丹的血骨草，还有炼制淬元丹的净神草。”陶灵眼带无奈的看了一眼笑一少，然后对萧林说道。

    “这也是陶师姐和笑师兄你们的机缘，你们可曾去那里看过？”萧林指了指远处的白光，开口说道。

    顺着萧林的手指，两人看了一眼天际的白光，陶灵摇了摇头说道：“我们进入这里后，就一直在附近寻觅灵药，同时也是为了等师弟，倒是不曾过去那边。”

    “反正这边基本都被我和陶师姐搜遍了，要不我们过去看看？”笑一少脸上满是好奇的说道。

    “哦，对了，萧师弟你说过有人进来了，但不知那些人可曾往这边来。”

    “那几人应该也是魔道修士，在那名金丹魔修离开之后，他们就没有再继续深入，而是随着那名金丹魔修一起离开了。”萧林回道。

    “他们会不会堵在山谷裂缝处，等着我们呢？”陶灵闻言，略一思索，脸上露出了迟疑表情，开口说道。

    “我觉得八九不离十，魔道修士哪里会那么好心，发现了我们的踪迹，还会就此放任不管的。”笑一少也是颇为认同陶灵的猜测。

    “我也是如此想的，是以才并未召唤你们一起离开，要不我们去那道白光处看看，如果这里有别的出路，也不至于和那些人再次碰上。”

    陶灵和笑一少两人自然是毫无异议，他俩都领教过魔道修士的可怕，能不碰上，自然是不愿再和魔道修士有所交集。

    达成一致后，三人驾驭着遁光，朝着远处天边的白光飞去。

    小半个时辰之后，三人来到了白光处，入目竟然是一道巨大的瀑布，不过这道瀑布并非是在这山腹之内，而是从外边落下，呈现在三人面前的是一道巨大的裂缝。

    他们先前所看到的白光，正是瀑布落下时，透过裂缝，映入他们眼中的景色。

    来到缝隙前，看着巨大瀑布从上面降下，将整个裂缝都遮盖了起来，萧林三人看着眼前奇景，无不露出惊叹表情。

    “这道瀑布还真大，在天潞山脉中虽然也有不少的大瀑布，但与这个相比，简直是水沟比之大江大河啊。”笑一少满脸惊叹的说道。

    “这道瀑布怕不是有数里之宽，也不知道外面是什么景象，竟然能够出现如此大的瀑布，天地之威，果然是鬼斧神工。”

    萧林闻言之后，却是沉默了下来，过了片刻，他轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出一道淡红灵光，灵光中包裹的是一柄尺长小剑。

    萧林一指裂缝外的瀑布，那红色小剑剑光立刻涨大到数丈大小，朝着瀑布射了过去。

    在飞剑穿过瀑布的刹那，萧林感到飞剑上传来一股巨力，那柄红色飞剑竟然直接被压得朝下方沉去，同时萧林能够清晰的感应到那柄红色飞剑剑身已经出现了无数裂纹。

    片刻之后，萧林脸色阴沉了下来，在他感知之中，那柄红色飞剑已经碎裂，化为了碎片跌落到了瀑布下面去了。

    “好强大的力量。”萧林叹息了一声，开口说道。

    他为了试探从这瀑布下面穿过的可能性，才取出了一柄中阶法器，测试一番，没想到这柄中阶法器在瀑布的巨压之下，坚持了不过数息时间。

    “我们过不去吗？”看到萧林的动作，陶灵和笑一少两人自然知道他的目的，看到萧林脸色阴沉，陶灵忍不住问道。

    轻轻点了点头，萧林开口说道：“我们所站立之处，怕不是有百里深，这瀑布从天而降，携带的力量十分惊人，我刚刚放出一件中阶法器，仅仅不到数息时间，就被这巨大压力压得粉碎。”

    “这么厉害？”闻言，笑一少忍不住吐了吐舌头，脸上也是一副受了惊吓的表情。

    “这样一来，难道我们还是要原路返回？”陶灵虽然也心有不甘，但面对这等大自然的惊天巨威，她虽然身为筑基期修真者，也不敢轻易尝试。

    要是估算错误，被这瀑布毁了肉身，那也未免太冤枉了。

    “你们看那里？”这时，一旁眼睛四处乱转的笑一少突然指着三人头顶的上方，惊呼了一声。

    萧林和陶灵闻言，也抬头看向头顶处，这道裂缝足有数十丈高下，是以先前他们进来时，并未注意头顶，如今在笑一少的指示下，两人抬头一看，也忍不住各自发出了一声惊呼。

    原来在这裂缝的上方，是一片漆黑的岩石，而在这岩石上，却是矗立着四方兽首。

    “这是四方真灵雕像。”看到那四个兽首，陶灵惊呼了一声，开口说道。

    “四方真灵？”

    看到萧林和笑一少都面带疑惑的看着自己，陶灵才开口解释道：“四方真灵是传闻中的存在，分别为青龙、白虎、玄武、朱雀，这四方真灵传闻中是伴随着天地的诞生而诞生的。”

    “不过这等存在是从天地诞生之初就存在了，要是现在还活着，恐怕早就超脱了生死，与天地同寿了，我等修真者，修真炼道，无非也是为了长生二字。”

    “是以很多古修士都喜欢在洞府内，放置这等真灵雕像，一方面是早晚参拜，以期有朝一日，能够像这些真灵们一样，超脱生死，得享大道，另一方面也是借助真灵之威，来镇宅驱邪。”

    “但不知那两人又是何人？”萧林指着四方真灵雕像中央，两名挺立得人形雕像，开口问道。

    那两名人形雕像，雕刻得栩栩如生，一男一女，男的风神俊朗，女的妖娆多姿，可谓是郎才女貌，男的手持一粒白色棋子，眉头微皱，做沉思状。

    女子则是站立一旁，手持碧玉长箫，放置嘴边，似乎是正在吹奏，不过其一双美艳眸子正含情脉脉的注视着手持白棋男子。

    “四方灵兽，我等修道之人大多认得，但对于这两人，我就一无所知了。”看着这两具雕像，陶灵露出了苦笑之色，开口说道。


 第261章 琅嬛




                    “你们看那执棋男子的身前。”以三人的位置可以依稀看到，在手执白棋男子的身前石壁上，竟然还有一副棋盘。

    上面黑白子交错排列，似乎是对弈之人已经下到了一半，那手执白棋男子正在苦苦思索着如何落子。

    古怪的是手执白棋男子身旁，除了那名吹箫少女之外，并无别人。

    “好强得剑意。”一旁萧林死死的盯着棋盘上得纹路，过了片刻后，突然张口喷出了一口鲜血，脸色也一下变成了惨白色。

    “萧师弟你？”陶灵和笑一少两人顿时大惊失色，不明白萧林好好的，为何会突然口喷鲜血。

    萧林朝两人摆了摆手，开口说道：“你们不要看棋盘上的纹路，这棋盘中蕴含着剑道真意。”

    闻言，陶灵没有去看那棋盘，但笑一少却忍不住偷看了一眼，却惊讶地发现自己毫无反应，也没有看到萧林所说的所谓剑意。

    萧林深深吸了口气，盘膝端坐下来，闭上眼睛，似乎是在疗伤。

    陶灵和笑一少虽然有些奇怪，但也在一旁坐下，默不作声，静静等候着。

    过了大概有半个时辰，萧林身躯周围突然浮现出了一道道细小的青色光芒，越来越浓郁。

    陶灵和笑一少无不满脸惊讶的看着萧林，萧林的模样并不像是在调息疗伤，反而像是在修炼某种法诀。

    两人面面相觑，就在刚才，陶灵也忍不住好奇心，偷瞄了一眼那棋盘上的纹路，不过她和笑一少一样，并无任何感觉，并没有感受到萧林所说的什么剑道真意。

    这时，盘膝端坐不动的萧林突然缓缓升了起来，他的躯体包裹着浓浓的墨绿灵光，升到了数十丈高的雕像前，然后在陶灵和笑一少两人惊骇地目光中。

    萧林竟然调转了方向，诡异的呈现了头上脚下的姿势，如此一来，他倒是和那两具雕像一样，成了并立的姿势。

    萧林盘膝端坐在了手执白棋男子的对面，身上浮动着青绿色的灵光，过了片刻，萧林突然睁开了眼睛，死死的盯着棋盘。

    从萧林双眼中射出两道青绿色灵光，射到了棋盘之上。

    “嗡~”棋盘上的纹路竟然纷纷亮了起来，然后在陶灵两人惊骇地目光中，从棋盘的纹路上浮现出了一个个墨绿色的符文，这些符文连成一串，竟然直接射入了萧林的眉心处。

    萧林双目再次闭上，脸上开始显露出了痛苦之色，但仅仅持续了片刻，他的表情就恢复了平静，端坐不动，似乎是已经关闭了五识。

    棋盘上的墨绿符文却并没有停止，依旧在不停的涌入萧林的眉心之中，也不知过了多久，墨绿色符文才不再从棋盘纹路上浮起。

    萧林却依旧没有醒来，盘膝坐在洞顶石壁上，一动不动。

    数天之后，陶灵和笑一少抬头看着依旧一动不动的萧林，脸上无不露出了担忧之色。

    “陶师姐，萧师弟没事吧？那棋盘有些古怪，萧师弟不会是着了道了吧？”这几天来，两人怕打扰到萧林，一直沉默不语，这期间两人甚至也干脆打坐修炼起来。

    笑一少在看到萧林已经枯坐了数天，一动不动，终是忍不住出口问道。

    “从棋盘上散逸出来的纹路，看起来并不像是某种攻击手段，反倒更像是一种传功，而且萧师弟看起来并无不妥，我们再等等。”思索了一番后，陶灵开口回道。

    “我就奇怪了，为何萧师弟说他看到了棋盘上蕴含的剑道真意，我为何就看不到呢？”笑一少颇有些丧气的说道。

    “万事除了靠自身争取之外，也讲究一个缘法，这石像矗立在此，也不知道多少年了，看到过的修士恐怕不在少数，但能够看出这棋盘上秘密的，恐怕也没有几人。”

    “我们三人也只有萧师弟一人看出上面蕴含的剑意，陶师姐我虽然也修炼过几天剑诀，却也依旧无法领悟到棋盘上的剑意，由此看来，也是我们无缘啊。”陶灵摇了摇头，脸上露出了苦涩的笑容，同时眼含羡慕的看了一眼萧林，开口说道。

    “陶师姐你看。”笑一少手指着头顶，惊声说道。

    陶灵抬头看到萧林的身躯上再次浮现出了墨绿色的灵光，而他的躯体也缓缓离开了洞壁，旋转着朝着下方落下。

    落到了地面之后，萧林才轻轻舒了口气，睁开了眼睛，两道灵光一闪而逝，同时一股惊人灵压骤然扩散开来，不过也仅仅是一瞬，就消失不见了。

    在感受到那股惊人灵压后，陶灵和笑一少差点吓得跳起来。

    这等灵压，他们几乎只是从宗门中那有数的几个筑基大圆满修士身上感受过。

    “难不成萧林已经进入了筑基大圆满？”陶灵和笑一少顿时觉得这也太过无稽了，几天前萧林还是筑基中期境界，难不成这几天就进入了筑基大圆满了？

    陶灵再次感应了一番萧林的修为，的的确确和她一样是筑基中期的境界，这让她眼神中露出了疑惑之色，刚刚她和笑一少可是都感受到了只有筑基大圆满修士才能够发出的惊人灵压。

    要说只有自己感应到了，还能说是错觉，但笑一少也感应到了，这就未免奇怪了，难道说萧林得到了什么惊世奇缘，竟然把自身灵压也提升了？

    萧林睁开眼睛之后，并没有起身，而是露出了思索的表情，过了一会，他突然抬头看向了头顶的石像，然后伸出右手，朝着那棋盘打出了一道墨绿色的法力。

    法力注入到了棋盘之中，那棋盘立刻发出“嗡”的一声，然后一道光华从天而降，落在了三人身前不远处的石面上。

    赫然是一副倒影下来的棋盘，而且在棋盘上方，还闪烁着两个古篆。

    “琅嬛？”看到那两个古篆，见多识广的陶灵小声的念了出来。

    “咻。”这时，从那执棋男子雕像上竟然射出了一道青光，落在了棋盘的旁边，凝成了一个人形光影，乍一看，竟然和三头头顶上的执棋男子雕像一摸一样。

    不仅如此，原先倒粘在三人头顶石壁上的两盒黑白棋子，也纷纷落了下来，落在了青色棋盘的两旁。

    “这是怎么回事，此人不会是想我们陪他下棋吧？”笑一少看到此景，嘴巴张的老大，过了片刻，才吞了口口水，说道。

    笑一少刚一说完，就发现萧林和陶灵都面色古怪的看着自己，忍不住缩了缩脖子。

    “不会是真的要陪他下棋吧？”笑一少惊呼了一声。

    “我看八九不离十，看来我们还真的要陪他对弈一局了。”片刻之后，萧林脸上露出了苦涩的笑容，指了指旁边，开口说道。

    “笑师弟你还真是个乌鸦嘴。”陶灵脸色有些发白，看了一眼萧林手指的方向，原来，在这道裂缝的外面，不知何时竟然落下了一道青色的光幢，将他们的回路挡住了。

    “这...不会吧，我们现在回不去了？”笑一少这时才后知后觉的发现了光幢，满脸惊恐之色。

    “恐怕是的，除了直接闯过这道瀑布，也许只有陪他对弈了。”叹息了一声，萧林说道。

    “萧师弟可擅长弈棋？”看着萧林，陶灵满脸希冀的问道。

    “一窍不通。”耸了耸肩膀，萧林说道。

    “那不是完蛋了？我们不会被永远困在这里吧？”笑一少哀嚎了一声。

    “我们先四外看一看，这里是否还有什么机关。”思索了片刻后，萧林对两人说道。

    “对对，也许还有别的出路呢。”笑一少闻言，急忙开口说道。

    三人开始在这巨大的山石裂缝中寻找了起来，在这过程中，萧林也曾经尝试攻击那道青色光幢，令他没想到的是那道光幢似乎还连接了他们头上的山体。

    每一次攻击，都带动着上方山石剧烈的震动，仿佛随时都会砸下来一样。

    看到这一幕，萧林立即停止了攻击那道青色光幢，开玩笑，他们头上的山体不知道有多大，光是看看那瀑布也知道，这岩石绝对连着上面的巨山。

    一旦落下，别说是他们，就算是元婴老怪，估计也承受不住。

    萧林也放弃了打那青色光幢的注意，而是和陶灵、笑一少一起，四处搜寻了起来，三人把这山缝中的每一寸都寻觅过了，萧林甚至还飞到头顶的四真灵雕像处，仔细地寻找了半天。

    在搜索了大半天之后，他们放弃了。

    “看来真的只有与他对弈一途了。”陶灵满脸郁闷，指了指那兀自站立不动的青色人影，郁闷的说道。

    萧林来到了棋盘前，看着上面的棋子，久久不语。

    陶灵和笑一少两人也是一样，既然没有别的出路，他们也只能选择陪那道青影，将棋局下完了。

    三人大眼瞪小眼的看了半天棋局，也看不出个名堂出来，而那道青色人影也相当有耐心，看着手中的一枚棋子，一动不动。

    “我来试试。”过了足有一个时辰之后，陶灵终于忍不住了，她走到青色人影的对面，略一沉思后，朝那黑色棋盘微微一点。

    一道灵光闪过，一枚黑子落在了棋盘上面。

    “嗡。”整个棋盘都散发出了青色的光芒，而一直沉默，静立不动的青色人影也终于动了，缓缓地抬起头来。


 第262章 紫日仙城




                    青色人影手中灵光一闪，那枚捏在他指间的白色棋子已经消失不见，而在棋盘之上，则是多出了一枚白色棋子。

    随着白色棋子落下，三人感到整个山缝猛地一颤，然后陶灵的脚下骤然冒出一团白光，白光闪过，陶灵的身影突然消失无踪。

    “啊，陶师姐。”笑一少被吓了一跳，以为陶灵遭到了毒手，脸色变得十分难看。

    萧林脸上也露出惊骇之色，但紧接着，他脸上的惊骇变成了沉思，他注视着棋盘上的棋子，发现在陶灵消失之后，那青色棋盘上的棋局竟然再次恢复了原样。

    “笑师兄别急，我虽然不知道陶师姐被传送到了哪里，但我确定陶师姐并没有死。”

    “没有死？”闻言，笑一少精神一振，脸上露出了欢喜之色，但很快表情又垮了下来。

    “你怎么知道这是传送阵，谁知道陶师姐是不是遇到了什么危险呢？”

    “笑师兄你看这里。”萧林指了指陶灵消失的地方，原来在陶灵消失处的地面上，竟然出现了一道六芒星的痕迹，不仔细看的话，还真的不好辨认出来。

    “这真的是传送法阵？但陶师姐会被传送到哪里去呢？”在确定了陶灵很可能是被莫名传送走了之后，笑一少脸上又露出了疑惑表情，开口说道。

    “这我就不知道了。”萧林摇了摇头，说道。

    其实他并不认识地上的六芒星，只是感觉上和数年前林雪莹布置的传送法阵有几分相似罢了。

    他之所以确定陶灵是被传送走了，而不是遭遇到了什么莫测的危险，主要是因为在陶灵与青色人影对弈的时候，他将一只噬灵火蛊偷偷的施放了出来。

    让其轻轻的附在了陶灵的裙摆之上，是以在陶灵消失之后，萧林能够感应到那只噬灵火蛊并没有死，但却也和他断了联系，这说明陶灵被传送到了相当远的地方。

    萧林心中有些奇怪，眼前这人也不知是何人，竟然在这里摆下了这琅嬛棋局，而且还将这山缝封印，明显是不和他对弈，是绝不会放他们离去的。

    想到这里，萧林脸上露出了一抹坚定之色，他走到了青色人影的对面，看着面前的棋局。

    “萧师弟，难道你也要与他对弈？”看到萧林的动作，笑一少自然明白了萧林的意图，满脸担心的问道。

    轻轻叹息一声，萧林说道：“看来不与其对弈，他是决然不会放我们离去的，我等修真之人，虽然已能辟谷，就算在此闭关数十年，也是无妨，但被困在这里，性质就不一样了，我倒是宁愿试一试。”

    说完，萧林单手一指身旁石碗，里面的一颗黑子顿时飞了起来，然后落在了棋局之上。

    “嗡。”一声轻响过后，棋盘之上再次发出了青色的光芒，青色人影一双目光注视向了萧林。

    萧林只感到一股磅礴灵压向自己压来，不禁脸色一变，就要运转法力相抗，但他法力刚刚运转，那道惊人灵压就消失的无影无踪了。

    青色人影的手指上不知何时，又夹起了一枚白色棋子，白色棋子带着一抹白光，射落到了棋盘之上。

    萧林清晰的看到棋盘上，一堆黑子骤然闪烁出了淡淡的青色灵光，萧林还没有反应过来，整个人就被一道白光包裹了起来。

    萧林感到眼前一黑，同时一股晕眩之感传来。

    这种晕眩之感持续了几个呼吸的时间后，萧林感到眼前一亮，当他看到周围的景色，不禁微微一愣。

    原来萧林正身处一片山林之内，周围生长着一株株参天古树，清脆的鸟鸣声传入了萧林的耳中，让其精神一振。

    “这里是哪里？”萧林心中生出了一个疑问，他轻轻一晃，带着一道青影，射到了一株大树的树梢上。

    眺目远看，入目竟然是一望无际的森林，也不知道有多宽广，这让萧林有种又回到了天潞山脉的感觉，但隐隐中，萧林又有种感觉，这里并不是天潞山脉。

    略一沉思之后，萧林从置物袋中取出一张面具，戴在了脸上，片刻之后，萧林变成了一名四十岁左右的黑脸修士，驾驭着冰鸾剑，朝着远方飞去，眨眼间就消失在了天际之间。

    虽然并不知道自己身处何地，但萧林却知道南州位于南域境的南方，是以在他看来，只要向着南飞，总不会有错。

    半个月后，萧林看到远处天边，竟然出现了一座巨大的城池，这座城池矗立在一座大山之上，就仿佛是一座山，被人从半山腰斩断，然后在上面建立的城池。

    城池下方，赫然是数百丈高的陡峭悬崖，十分壮观。

    萧林远远就看到有许多五颜六色的遁光，从四面八方朝着那座城池飞去，在那城池的城门处，是一块半悬空的巨石，足有数十丈方圆，呈现一个朝外的三角形。

    而在这块悬空巨石上，已经排了长长的队伍，这些人显然都是在排队，准备入城的。

    看到这一幕，萧林脸上露出了惊讶表情，他真的有些怀疑自己是否被传送到了千万里之外，但想了一想，又觉得不太可能。

    他还是炼气期外门弟子的时候，就从那些宗门内的筑基前辈口中得知，传送阵也是有极限的，一般的传送阵的传送距离在千里到百万里之间。

    而超过百万里的传送阵，又被称为跨州传送阵，这类法阵一般比较庞大，而且每传送一次，所花费的灵石也是数量不菲，动辄上万，甚至数万下品灵石，所以正常情况下，没有修士会选择使用传送阵，而是宁愿多花一些时间，御器飞行。

    天潞山脉中不管是雾隐仙城还是赤霞仙城，甚至包括雪岭仙城，都是不存在大型传送阵的，整个天潞山脉在如今的萧林看来，更像是一块封闭的地域。

    不过萧林想一想也并不感到奇怪，天潞山脉位于南州地域，处于南域境的南端，而北面穿过万里雪原，就与阮州接壤，而阮州则属于古玄宗的地盘。

    古玄宗占据了数州之地，而且长年以来一直对五大宗门所处的南州虎视眈眈，所以古玄宗和五大宗门一直都处于敌对的状态，自然不可能在天潞山脉的仙城中建造通向古玄宗地域仙城的传送阵了。

    萧林眼前这座建造在几百丈高悬崖上的仙城着实大气磅礴，让萧林也不禁感叹修真世界的伟岸奇力，这等工程，绝不是凡俗之人所能够完成的。

    这半个月来，萧林飞行了足有数十万里路，未曾碰到过一名修士，甚至他一度怀疑自己是不是飞错了方向，如今既然看到了这座未知仙城，自然要去游历一番。

    最起码也要搞清楚自己的位置，才能想办法返回天潞山脉。

    想到这里，萧林从置物袋中取出了一把极品飞刀法器，驾驭着这把飞刀法器朝着那座仙城飞去。

    很快，萧林的躯体降落在了仙城外的三角巨岩之上，遁光敛去，萧林朝着仙城的城门看去。

    这座仙城在大小上绝不输于他待过的南荒仙城，在他眼里，这座仙城至少也是个中等仙城，入目看去，仙城上挂着一块巨大牌匾。

    上面是四个鎏金大字“紫日仙城”。

    萧林到达仙城之时，正好是清晨时分，此刻正有一道紫光，从天边隐隐射出，霞光万道，的确是美轮美奂。

    面对这等美景，萧林也忍不住多看了几眼，心中暗自惊叹，这紫日仙城果然是名不虚传。

    过了片刻，萧林收回了目光，这时他才注意到周围不少的炼气期修真者，不时的偷偷偷瞄他几眼，脸上无不露出羡慕表情。

    “这位道友莫非也是从妖原回来的？”

    闻听有人问话，萧林惊讶的转过头来，在他身旁数丈处，站着一名三十多岁的壮汉，竟然穿着一身世俗王朝中那些武将才穿的鱼鳞铠甲。

    不过他身上的鱼鳞铠甲明显不是金属炼制而成，反而更像是货真价实的鱼鳞，用金丝一片片穿插起来的。

    壮汉身材十分魁梧，比萧林还要高出半个头，五官也是斧凿刀削，棱角分明，古铜色的脸上正带着盈盈笑意，看着萧林。

    “在下出门游历，偶然中发现了这座紫日仙城，故而才按下遁光，前来游览一番。”略一沉思，萧林才对壮汉笑着说道。

    “原来道友是在外游历，果然是好雅致啊。”

    “不知道友贵姓，在下初来这紫日仙城，倒是对这座仙城一无所知，如果道友不嫌萧某啰嗦，在下倒想向道友请教一番。”

    “哈哈，没问题，我刚从妖原试炼回来，左右无事，恰好碰到道友，也算是缘分，这紫日仙城虽说不算小，但城中九成以上都是低阶修士，即便有那么些筑基修士，也多半是躲起来闭门苦修。”

    “与道友结伴，自然是再好不过，这紫日仙城的醉仙酿最是出名，我出城游历了三年，出城时所带的美酒早就喝光了，如今嘴里都快淡出鸟来了。”

    壮汉显然也是粗犷之人，大笑了几声后，就率先朝着城门走去，混没有排队的意思。

    看到这里，萧林微微一笑，也紧随壮汉身后，朝着城门走去。

    来到城门，门前的守卫看了一眼壮汉，倨傲的脸上立刻挂上了笑容，不仅齐齐躬身行礼，口中还连喊前辈。

    壮汉仅仅是鼻子中哼了一声，就大摇大摆地朝仙城内走去。


 第263章 醉仙酿




                    萧林有样学样，连看都没有看那几个守卫一眼，朝着城内走去。

    那几位守卫也仅仅是带着敬畏的眼神看了他一眼，就不再理会，继续去向那些炼气期修士收取入城费了。

    “道友不知道在哪里潜修？”进入了仙城之后，壮汉并没有走远，待萧林跟上后，开口说道。

    “萧某一直在南荒仙城潜修，道友也知道，散修就是那无根浮萍，走到哪里都不受待见，是以小弟修炼的颇为辛苦。”萧林在入城时就想好了说辞，故而在壮汉询问后，毫不犹豫的回答。

    “的确如此，不过萧兄弟能够以散修身份，筑基成功，也是颇有些机缘，在这紫日仙城，筑基期修士中，散修出身的恐怕也不超过双掌之数啊。”点了点头，壮汉开口说道。

    “不知道友贵姓，在哪座仙山修行？”

    “呵呵，哪里是什么仙山，我叫孟虎，出身北岚宗，听道友说出身南荒仙城，孟某倒是有些印象，应该是南域境南方的古玄宗地域的仙城吧？孟某还是在十几年前，曾经偶然经过那里。”

    “没想到道友还去过南荒仙城，哦，对了，在下也是无意中来到这里，不知如何才能回去？是否一直向南走呢？”萧林最迫切想知道的就是自己如今所处的位置。

    南域境包含了多少个州，萧林都搞不清楚，光是他所在的南州，就笼罩了足有百多万里方圆，如果不知道方位，像一只无头苍蝇一样乱窜，萧林甚至怀疑自己永远回不去丹草山。

    闻言之后，孟虎不禁哑然失笑，看到萧林脸上露出了不解之色，才开口说道：“走，我们先去喝几杯醉仙酿，再给你详细讲解一番。”

    尽管心中有些不解，但在这仙城之中，想来也不会有什么危险，况且孟虎给他的感觉十分憨厚正直，虽然与自己素未平生，却已然是一副热心肠的模样。

    略一思索之后，萧林就跟随着孟虎，朝着仙城深处走去。

    这紫日仙城修建的方式也与萧林以前见到的几个仙城区别甚大，萧林跟着孟虎，左绕右绕，在路上，萧林也特意的留心观察。

    他发现这座仙城竟然是按照某种奇怪阵法布置，并非他以前看到的仙城，四四方方，道路也是横平竖直，最多也就是将城池分成内外城罢了。

    这紫日仙城却反其道而行之，几乎看不到一眼望不到头的平直大路，反而都是每走一段距离，就被城墙堵死，然后只能拐入旁边的路上，自此循环。

    足足走了大半个时辰，萧林才跟着孟虎进入了一家酒楼，这家酒楼共有三层，他进去的时候里面已经坐满了人，显得热闹非凡。

    萧林微微一愣，在这修真者聚居的仙城之内，凡俗的酒楼并非全都消失，但数量通常都会很少，而且出入的客人也是寥寥无几。

    修真者为了修行，大都讲究修身养性，避免沾染凡俗之气，哪怕是炼气期修真者，虽然还做不到完全辟谷，但几天不吃饭也是很平常的事情。

    而眼前的酒楼，光是一楼就近乎座无虚席，而且还是清一色的修真者，普通凡人反而没有几个。

    双眸略一扫过，萧林脸上露出了惊讶之色，原来在这一楼，竟然还有数名筑基期修士端坐其中，品着身前的美酒，每一次品尝后都情不自禁的露出陶醉表情。

    这时候，萧林注意到已经走到二楼的孟虎朝他招了招手，萧林微笑回应，然后也顺着楼梯上了二楼。

    二楼不同于一楼的喧嚣，是一排排的清净包间。

    待萧林来到身前，孟虎才对身旁的一名伙计点了点头，伙计带着他们来到了最里面的一个包间，然后掀开了门帘。

    萧林两人进入包间，包间十分干净，装扮的也是古朴典雅，而且透过窗户，依稀可以看到外面的景致。

    “来十斤醉仙酿，快点。”孟虎一屁股坐了下来，有些不耐的对伙计摆了摆手。

    伙计自然是连连作揖，然后离开。

    看到这一幕，萧林不禁微微一笑，也在孟虎对面坐了下来。

    “这里生意太好了，以前来这里，经常连个雅座都没有，今天运气还不错，只剩下了最后的一个包间被我们赶上了。”

    萧林虽然并不酗酒，但看到这酒楼的生意如此火爆，再加上眼前孟虎的一副猴急表情，倒是让萧林对这醉仙酿产生了几分兴趣，心中也多了几分期待。

    “萧兄弟，你是不知道，这座酒楼，在我们北岚宗地域内，那可是出名的很，因为这座酒楼背后的主人，正是我们北岚宗的金丹长老，醉梦真人。”

    “醉梦真人？”萧林闻言，脸上也露出了感兴趣的表情，他本以为这座酒楼和世俗中的酒楼一样，最多也就是酿酒的工艺好上一些罢了。

    却不曾想，这酒楼背后的主人竟然还是北岚宗的金丹老祖，如此一来，这醉仙酿恐怕还带着部分的仙家秘方，让萧林越发的期待起来。

    “我们北岚宗这位醉梦真人，可是一名传奇人物，传闻中他年轻时，喜欢上了一名女子，起初那名女子并不买他的帐，对他并不搭理。”

    “而且那时的醉梦真人还不过是一名炼气期的低阶修士，而那名女子却是筑基期的修为，而且已经被家族长辈许配给了一个大修真家族的嫡系子弟。”

    “但醉梦真人并不死心，为了追求这名女子，特意去采摘妖原中的珍贵灵花，没想到遇到了一头真级妖兽，一番大战下来，醉梦真人身受重伤，侥幸逃得性命。”

    萧林正听的入神，门帘被掀开，伙计端着几个酒葫芦走了进来。

    看到酒来了，孟虎急忙拿起一个酒葫芦，给自己倒了一大杯，一饮而尽，似乎也忘了讲醉梦真人的故事。

    萧林无语的看着孟虎一连干了三大杯，也忍不住给自己倒了一杯，轻轻的饮下。

    一股清凉顺喉而下，入腹之后，竟然化为了一道烈阳，朝着全身扩散而去，同时一道道微弱的灵气丝，渗透进入萧林的五脏六腑，让他感到无比的舒爽。

    “好酒。”过了片刻，萧林才睁开了眼睛，惊叹了一声说道。

    “哈哈，那是自然，为了喝到醉仙酿，连临近的几座仙城中的酒鬼都会经常跑来这里，就为了一饮为快。”

    “那还不简单，直接多买一些，反正我们修仙者有置物袋，也不至于带不走。”萧林说道。

    “想得美。”喝了一大口酒后，孟虎白了萧林一眼，说道：“这酒楼中的醉仙酿是限量供应的，每人最多只能喝十斤，多了是一两也不卖的。”

    “这天底下还有有生意不做的店铺？”萧林惊讶的回道。

    “嘿嘿，你不是看到了？不过孟虎还有一事相求。”孟虎看着萧林，嘴角带着一抹笑容。

    看着孟虎脸上的笑容，萧林似乎有种不好的感觉。

    “不用害怕，我没有别的意思，这醉仙酿每人的限额是十斤，我们一起喝了这十斤，萧兄弟你的配额到时让给我怎么样？”孟虎满脸期待的看着萧林。

    萧林顿时满脸无语，现在他终于知道眼前这家伙为何对自己这么热情了，感情是看上了自己这十斤的配额。

    “既然孟兄开口了，萧林自然是不能不答应了，否则岂非是辜负了孟兄请的这顿酒。”萧林苦笑着说道。

    “哈哈，还是萧兄弟够义气，来，喝酒。”

    萧林也不客气的大口的喝了起来，这醉仙酿的确是萧林从出生以来，喝的最好的酒了，在他很小的时候，也曾和几个小伙伴去偷过村子里老人珍藏的酒喝。

    被发现后还被他父亲揍了一顿，后来随着南州大旱，百姓连饭都吃不上了，又哪里有余粮酿酒，是以萧林从那之后倒是再也没喝过酒。

    修真之后，一直忙于修行，又何曾想过这杯中仙酿。

    萧林给自己倒了一大杯，一饮而尽，看到萧林也彻底放开，孟虎大笑之余，也感酒逢知己，两人推杯换盏，很快一多半酒葫芦已然是空了。

    “对了，孟大哥，你还没说完醉梦真人的故事呢？”喝了足有一个时辰，萧林想起了先前孟虎讲的醉梦真人的故事，不禁开口问道。

    “这可不是故事，而是我们修真界的一段佳话。”

    顿了顿，孟虎才继续说道：“醉梦真人虽然重伤而回，但手里却死死的攥着一朵珍贵的灵花。”

    “当醉梦真人满身鲜血的将这朵灵花交到了那女子的手上时，那女子纵然是铁石心肠、玄冰之心，在这一刻也融化了，也许她自己都不知道，她已经开始爱上了醉梦真人。”

    “从那以后，两人逐渐开始经常相约，游山玩水，纵游天地，成双成对，出入青冥，也许在那时的醉梦真人和女子心中，修真炼道并不重要，珍惜眼前之人才是真。”

    “后来呢？”萧林脸上闪烁着红晕，听到在修真界竟然也有这等生死不渝的爱情，不禁让他惊讶之余也有些羡慕。

    他脑海里也不由的闪现出了一个曼妙的雪白身影......

    “哎！”闻言，孟虎深深的吸了口气，开口说道：“后来就悲剧了，你说我等修真者，追求仙道，算得上是逆天而行，但人家却是顺应天道，一心只想与心爱的人永生永世的在一起，难道也是逆天而行不成？”


 第264章 祖娘




                    顿了顿，将手上杯中的醉仙酿一饮而尽，孟虎打了个酒嗝，才继续说道：“后来与那女子订了亲的那修真家族的嫡系子弟不干了，不但不允女子退婚的请求，还将那女子痛打了一顿。”

    “不仅如此，也许是那纨绔回头越想越是不忿，最后竟然出动家族中的大量修士，将女子家族灭杀的一干二净，然后还开始追杀醉梦真人和那女子。”

    听到这里，萧林不禁轻轻叹息一声，“说到底，在修真界还是强者为尊，弱者，永远根本没有选择的权力。”

    “可不是。”孟虎眼睛一瞪，似乎是在为两人鸣不平。

    “这一追杀就是数年之久，最后女子终于为了让醉梦长老逃走，自爆丹田，与追兵同归于尽了。”

    “后来呢？”

    “在那女子死后，醉梦真人虽然逃得了性命，却也从此彻底的颓废了，回到了世俗之中，终日饮酒，沉浸在醉梦之中，如此一过就是二十年。”

    “然天不弃他，二十年的凡俗堕落之行，竟然让他参悟到了人生真谛，并因此而自创醉梦心诀，醉梦剑意，不但让他在遭受追杀期间被斩断的经脉复原如初，而且还道行大进，一举踏入了筑基期。”

    “在看到了报仇有望之后，醉梦真人游历天下，磨砺心法剑诀，五十年后，以筑基后期的境界修为，杀入那修真家族腹地，将其满门灭杀的一个不剩，连那名纨绔也丧生在他三尺青峰之下。”

    “在屠灭了那个修真家族后，他封闭了自身情感，加入北岚宗，一边修行参悟大道，一边潜心研究酿酒之道，到如今已经过去了三百年了。”

    听完之后，萧林也为这名醉梦真人的过往经历唏嘘不已，相比之下，自己的修真之路似乎要平顺的多。

    这之后，萧林又开始和孟虎天南地北的闲聊了起来，而萧林也终于知道孟虎在仙城的时候为何会笑话自己了。

    原来修真者虽然有飞天遁地之能，但天地之广阔，哪怕是修真者也是会迷路的，外出分不清方向地域也实属平常，这也就使得修真者通常都会购买一副地图玉简，来辨识自身的方位。

    孟虎的话让萧林恍然大悟，地图玉简他并非不知道，甚至在仙城试炼时，还曾购买过几份，当时和孟虎闲聊，由于自己情急想要知道自身所处方位，才向孟虎打听。

    却不曾想自己已经到了仙城之中，随便购买一份地图，想来就能明白自己的位置了。

    想到这里，萧林不禁心中自嘲了一番。

    这顿酒一直喝了两三个时辰，两人才互道珍重后，各自离开。

    出了酒楼之后，天色已经昏暗，被这仙城中的凉风一吹，萧林酒意去了大半，体内法力运转之下，萧林已然是恢复了过来。

    他四周看了看，然后就朝着仙城内走去，很快就消失在了仙城的道路上。

    在仙城北边十分偏僻的街道上，矗立着一家客栈，萧林在订好了房间之后，随着伙计走入了后面的一座独院中，这座独院十分情景，寻常也不会有人打扰，这是萧林特意为自己挑选的落脚之所。

    在打发伙计离开之后，萧林进了屋子，关闭屋门后，萧林穿过眼前的屏风，进了内屋。

    端坐在床沿，萧林脸上一阵变幻，然后恢复了本来面目。

    他略一沉吟，轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出五面闪烁着各色灵光的小旗，萧林观察了一番房间内的方位，然后轻轻一挥，那五面闪烁着不同灵光的小旗轻轻一晃，就穿过房门，到了外面，眨眼间消失不见。

    萧林盘膝而坐，口中念念有词，过了片刻后，才睁开了眼睛，脸上露出了笑容。

    然后径直躺倒在床上，蒙上了被子，呼呼大睡了起来。

    第二天日上三竿，萧林才从被子中钻出了脑袋，看了看外面的天色，然后爬了起来。

    掐了个法决给自己洗漱一番之后，萧林坐在床沿之上，开始思索了起来。

    如今想来，那山缝之中的琅嬛棋局还是一个巨型传送阵，很明显，自己是由于下错了棋，才被传送了出去。

    更让萧林吃惊的是这座传送阵传送的方向并不是一定的，而是随机的，因为他在被传送出去之后，并没有看到陶灵和笑一少两人的身影。

    看来陶灵和笑一少也和自己一样，被随机的传送到某个地方，只是不知他们是否已经回到了丹草山。

    通过昨天和孟虎的一通闲聊，他虽然还没有购买地图玉简，也大概了解了这紫日仙城，地处南域境的东面偏北的位置，已然是属于北岚宗的地域。

    这北岚宗和古玄宗一样，也是一个大型宗门，占据了南域境东北面的数州之地，宗门内光是金丹老祖，就有三四十名之多，至于筑基期修士，更是达到了恐怖的数千人。

    不过北岚宗并非像古玄宗那样，占据着一块富饶之地，而且周围都有天堑，除了黑魔宗和古玄宗偶有摩擦之后，倒是不曾发生过大的战争。

    但北岚宗就不同了，北岚宗位于南域境的东北角，东南面与一望无际的妖原相连，妖原究竟有多大，恐怕连北岚宗的诸多金丹老怪也说不清楚。

    因为传闻之中，妖原之中不但存在着大量的凡级和真级妖兽，甚至在妖原深处，还栖息着不少的皇级妖兽，甚至连帝级妖兽都曾出现过。

    妖兽分为凡、真、皇、帝、天五个等级，对应着人类修士的炼气、筑基、金丹、元婴和化神，帝级妖兽以下，由于这三类妖兽灵智未开，还属于兽的范畴。

    故而面对同等级的人族修士，虽说还是妖兽略微强悍一些，但基本上还算平衡，但妖兽一旦进入帝级，就不同了。

    帝级妖兽已经可以半化为人形，而且心智与人一般无二，甚至更加狡诈奸猾，再加上妖兽肉身强悍并且在法术上也比人族修士更为精通。

    所以正常情况下，一般的元婴老怪单独是无法战胜帝级妖兽的，而且由于妖兽进入帝级之后，已然可以幻化为人形，一般也不再以妖兽称呼，而是称呼帝级妖兽为化形妖族。

    至于天级妖兽，则是被人族修真称为大妖。

    大妖已然是这一界妖族的巅峰存在，和人族的化神大能一样，想要见到一个，也并不容易。

    这类境界的妖族和化神境人族大能，大都会躲藏起来，闭关修炼，以求能够更进一步，飞升上界，轻易不会现身。

    妖原之所以让北岚宗头疼不已，主要原因就是每隔三百年，都会爆发一次兽潮，每一次兽潮都会让北岚宗损失惨重，甚至一旦出现化形妖族，连北岚宗的元婴老怪们都可能就此陨落。

    不过每次的兽潮，出现化形妖族的概率并不高，近一千四百多年来，共发生过四次兽潮，都没有化形妖兽出现过。

    北岚宗自然乐于见到如此，毕竟即使出现一名化形妖族，对北岚宗来说，都是一次大劫难。

    按照孟虎的说法，萧林依稀可以判断出来，自己所在的丹草山应该是位于北岚宗的西南方向，如此说来，天潞山脉岂不是和妖原也很近？

    但萧林也知道，天潞山脉南面，有几个世俗国家，再往南则是一望无际的荒漠，也不知道有多大，而且由于荒漠不但生命绝迹，竟然连灵气也稀薄的近乎感应不到。

    这也是萧林这类的修真者从来也不想去探究一番荒漠的原因，也许有更高阶的金丹甚至元婴期修士会去那一望无际的荒漠探寻，至于结果，自然也不是萧林这等筑基期修真者能够知道的。

    通过孟虎，萧林也明白了孟虎这次前往妖原，一方面是试炼，提升几门法术的熟练度，另一方面则是接了宗门的任务，前往妖原探查兽潮的爆发时间。

    因为按照时间来算，第五次兽潮已经临近了。

    在了解了这点之后，萧林可着实被吓了一跳，要知道，这紫日仙城与妖原也不过是相隔千里之遥，已然算得上是北岚宗面对妖原的前哨了。

    一旦兽潮爆发，自己弄不好还会卷进去，这类的天灾可不是光凭一身战力就能躲过的，只能说战力高，可以提升一些活下去的概率罢了。

    是以萧林已经决定，要尽快离开紫阳仙城，返回丹草山，这里太危险，他可不想被铺天盖地的妖**杀。

    想到这里，萧林跳下了床，走出院子，收了五行灵旗之后，就径直朝着仙城中心的商铺而去。

    不管是在哪座仙城，大型的商铺通常都是在繁华中心地带，所以想要购买到自己想要的物品，只要进入仙城中心位置准没有错。

    这类仙城之内十有八九都被下了禁空禁制，所以萧林也只能老老实实的步行，不过对于修真者来说，尽管只是走路，也比一般凡人要快得多。

    走了半个多时辰，萧林看着眼前的一座三层商铺，脸上露出了惊讶表情。

    “四海居？”

    萧林怎么也想不到在这紫阳仙城之中，也有四海居的存在，萧林清晰的记得，自己被柳眉追杀，逃亡到了南荒仙城，在那里他通过四海居参加了他们暗地里举办的拍卖会。

    要不是从拍卖会上竞拍到了赤融丹，他是否能这么快进入筑基中期，还都是未知之数。

    想到这里，萧林不由得径直走了进去。

    刚一进入大厅，萧林就听到了一声呼喊：“萧道友？”

    萧林闻言，转身一看，一名妖娆多姿的三旬女子赫然出现在了萧林的面前。

    “祖娘？”


 通知




                    很多读者都说晶石看着别扭，招财猫响应各位的要求，把晶石都改成了灵石，后面也会用灵石来作为修仙者的货币体系。

    另外这里简要的说下法器，法器为初阶、中阶、高阶和极品，原则上法器价格都在一千灵石以内，极品法器则根据具体的属性不同，可能会超出一千下品灵石的价格。

    毕竟修士赚点灵石还是很不容易的，起手法器不能价格太高。

    至于灵器，成品灵器起步价都在一万下品灵石以上，随着等阶的提升也会大幅提升，但极品灵器的价格也不会超过十万，具体的会有差别，但大都会在这个区间范围内。

    另外，灵根也调整一下，分为伪灵根、凡灵根、真灵根、地灵根以及天灵根这五种。

    前面的能调整的我会调整一下，后续也会以这种方式来分类。

    至于妖兽等阶，就不修改了，毕竟元婴级妖兽已经能化形，算是半个人了，在本书中不会直接以帝级来称呼，后续会以大妖来称谓，化神则是天妖。

    上界之后会有其余的称呼，希望大家看书时感觉混乱，另外有什么问题，也欢迎提出来。

    能够修改的招财猫也会虚心调整，感谢大家。


 第265章 隔空交易会




                    萧林脸上带着惊讶之色，没想到在这里竟然碰到了熟人。

    “怎么？萧道友莫非不认识祖娘了吗？”看到萧林脸上的惊愕表情，祖娘掩嘴轻笑道。

    闻言，萧林脸上闪现出了一丝尴尬：“道友不是在南荒仙城吗怎么又来这紫阳仙城了？”

    “我们四海居又不是只在一座仙城有生意，只要是在南域境内的中大型仙城中，我们四海居都有商铺，我们这些管事，通常也会在各个商铺中轮换的。”祖娘说道。

    “原来如此。”萧林脸上露出恍然之色。

    “萧道友，我们还是去包厢详谈吧？”

    “有劳了。”萧林闻言，点了点头。

    祖娘对萧林做了个请的姿势，然后迈着款款细步，走在了前面。

    片刻之后，萧林在包厢中坐了下来。

    “萧道友还真是好雅致，竟然游历到这紫日仙城里来了，只是不知这次萧道友想要售卖材料呢？还是想要购买一些物品？”祖娘在萧林落座之后，笑着问道。

    祖娘之所以一眼就认出萧林，一方面是修真者惊人的记忆力，而最重要的则是在南荒仙城，萧林曾经拿出海量的材料，售卖给了四海居。

    让她赚了不少的灵石，对于这样的金主，自然是印象深刻了。

    闻言之后，萧林径直掏出了一个置物袋，放在了桌子上。

    “这些材料是萧某这一段时间积攒下来的，正想要出手，既然碰到了老熟人，就请道友帮估算一下价格吧？”

    萧林在和林雪莹被古玄宗弟子追杀的时候，斩杀了不少人，收集的置物袋中的材料早就被他分门别类地收好，除了一些比较珍稀的二阶材料和挑选了几件上好的极品法器。

    剩下的都被萧林放入了眼前的置物袋内，等待机会出手。

    至于从那名金丹魔修手上得到的星戒，他还没有来得及查看，而且在他想来，金丹修士的物品，自然会有不少好东西，断然没有拿出来售卖的道理。

    祖娘本来也不过是一句戏言，在她看来，上次见到眼前之人，到如今也不过是数年时间，要说这些年里，一般筑基期修真者如果醉心于试炼。

    倒也能积攒不少的材料，但要说有太多，她却是不相信的。

    随手拿起桌子上的置物袋，将灵识探入其中，查探了起来。

    足足过了小半个时辰，祖娘才收回了灵识，满脸都是惊喜之色，这些材料几乎把整个置物袋都装满了，虽说大部分都是一阶的低阶材料。

    但也有不少的二阶材料，不仅如此，竟然还有数十件高阶以下的法器，除此之外，竟然还有五六件极品法器。

    这些东西单拿出一两件来，并不稀奇，但如果组合到一起，那就相当惊人了，祖娘甚至怀疑萧林是否参与了一场修真界的战争，从战场上捡来的。

    如果她知道，这些物品的主人，都死在了萧林手上，估计会更加震惊了。

    偷偷深吸了口气，祖娘说道：“萧道友的物品真的是太多了，祖娘一下还不好估计，能否稍等组娘片刻？”

    “道友请便。”点了点头，萧林说道。

    “哦，对了，这是我们四海居在紫阳仙城商铺内销售的物品清单，萧道友可以先过目一下，如果有看上的，稍后我们再详谈。”

    从祖娘手中接过一块白色的玉简，待祖娘离开之后，才将部分灵识沉入玉简之内，仔细的浏览了起来。

    足足过了一个多时辰，萧林才将灵识从玉简内退出，脸上却是没有任何的表情。

    四海居售卖物品的清单的确种类繁多，各种材料，法器更是琳琅满目，数量更是多达数万件，但这些东西对如今的萧林来说，并无用处。

    里面并没有能提升他的战力和修为的物品。

    又过了一会，祖娘带着盈盈笑意，走了进来。

    “萧道友的材料还真是多，奴家让好几个同伴帮忙，才将价格估算了出来，一共九万六千八百三十六块下品灵石，由于萧道友是我们四海居的老客户了，我们可以九万七千块下品灵石收购这些材料，萧道友你看如何？”

    “九万七千块下品灵石？”萧林心中吃了一惊，脸上却并没有表现出来，而是露出了迟疑的表情。

    祖娘看到萧林的表情，俏脸上也带上了些许紧张之色，毕竟要是这单生意黄了，她可是损失了一大笔灵石提成，其实为了促成这笔交易，她已经给萧林申请了最高的价格。

    “好吧，道友也是老熟人，就按道友说的价格吧。”萧林自然将祖娘的表情看在了眼里，沉思了片刻后，开口说道。

    “好，这是灵石，还请萧道友清点一下。”

    萧林拿起桌前的置物袋，灵识沉入其中，里面已经堆了小山一般的一堆灵石，萧林用灵石扫过，的确是近十万之数，也就不再细数，而是将灵识收回。

    “祖道友，不知你们这里可有整个南域境的地图？”收了灵石之后，萧林开口对祖娘说道。

    祖娘闻言，先是一愣，继而苦笑道：“道友说笑了，南域境何其辽阔，光是笼罩了百万里方圆的州就不下二十个，这样的巨型地图，祖娘敢说，没有任何一家商铺能够绘制。”

    “哦？那有没有南荒仙城和这紫阳仙城周围的地图，当然，越大越好。”略微思索了一番，萧林问道。

    “这个倒是有的，我们四海居绘制的地图，最大的都是笼罩了百万里方圆，南荒仙城和紫阳仙城，都有我们的商铺在，地图自然也是十分详细的，这样，这两份地图就送与道友了，聊表小女子的心意。”

    说完，祖娘从置物袋中取出了两枚青色玉简，递给了萧林。

    收了玉简之后，萧林就打算告辞离开。

    “萧道友且慢。”

    看到萧林正欲告辞，祖娘开口道。

    看着萧林脸上疑惑的表情，祖娘笑道：“我们四海居售卖的物品，不敢说包罗万象，但只要是修真者需要的，基本上都是有的，道友售卖了如许多的材料，却只购买了两枚玉简，是否是对清单中的物品都看不上眼？”

    “道友说笑了，萧某怎么会看不上眼，只是萧某最近正在闭关苦修，提升自身修为才是根本，至于那些外物，倒并非现阶段的急需之物。”闻言之后，萧林脸色沉了下来，淡淡的说道。

    “道友不要误会，祖娘并非是在质疑道友，而是祖娘知道，在不久之后，紫阳仙城之内，会举办一场高阶修士的隔空交易会，不知道道友是否感兴趣？”看到萧林脸上露出了不悦之色，祖娘俏脸微白，急忙解释道。

    “隔空交易会？”这个名字在萧林听来，倒是新鲜的很，也让他起了几分兴趣。

    “不错，这种交易会，在紫阳仙城，每十年才会举办一次，而这样的交易会，之所以很难举行，是因为在这隔空交易会上，会聚集一些高阶的修真者，其中不乏金丹老祖。”

    “金丹老祖也会参加的交易会？”萧林惊呼了一声，脸上露出了惊讶表情，在他看来，金丹老祖这等修真者，和他们筑基期修真者，根本就是两个世界的人。

    这就像世俗中的地主和贫民，互相之间是没有什么交集的，毕竟他们拥有的东西都不在一个层次上。

    就像现在让萧林去打劫一些炼气期修真者，他是没有丝毫兴趣的，毕竟他如今的眼光，对于炼气期修士身上的物品，是根本看不上的。

    当然，个别拿着法宝当街招摇的炼气期修真者除外，这类的缺根筋的炼气期修真者，即使存在，多半也活不到碰上萧林。

    在萧林看来，高高在上的金丹老祖们自然是和一堆金丹修士进行交易，又如何会瞧的上他们这等筑基期修真者。

    明显看出了萧林心中的疑问心，祖娘玉齿轻启，含笑说道：“萧道友是否奇怪，金丹修士参加的交易会，怎么会容许筑基期修士参加？”

    看到萧林点头，祖娘才继续说道：“很简单，因为在修真界，金丹修士说多不多，说少也不算少，但相比于数量庞大的筑基期修士来说，金丹修士的数量，则算得上少的可怜了。”

    看到萧林赞成的点头，祖娘继续说道：“而为了能够寻觅到自己需要的物品，金丹老祖们除了会参加一些商会组织的金丹修士参加的交易会外，再就是这类的隔空交易会了。”

    “萧道友一定会认为，筑基期修士身上的物品，金丹老祖们又如何会瞧的上，其实不然。”

    “有的金丹老祖身上有许多无用的灵器和材料，而对于一些珍稀的灵药或者金属材料，甚或是一些功法灵诀，有时想要得到并非仅仅靠实力即可，运气也十分重要。”

    “而这类的隔空交易会，正是为那些身上有着珍稀物品，又苦于无法换取到好东西的筑基期修士所举办的，当然金丹老祖们的东西，想来也是可以让这些得了机缘的筑基期同道满意的。”

    祖娘说到这里，萧林总算是明白了，感情要参加这类的隔空交易会，对他这类的筑基期修士还有着不小的限制。

    并非随便一个筑基期修士都能够参加。

    想到这里，萧林说道：“萧某自问并没有什么珍稀的物品能够入金丹老祖们的法眼，看来萧某是无缘这隔空交易会了。”


 第266章 阴阳挪移令




                    闻言，祖娘脸上笑意盈盈，一双美丽的凤眼都眯了起来。

    “道友虽说不一定有金丹老祖们看得上的物品，但萧道友却有灵石啊，想要参加这类的隔空交易会，只需要两个条件任意满足其一即可。”

    “哦？但不知是哪两个条件？”萧林问道。

    “一嘛，自然就是祖娘刚才说的，要有至少一件珍稀物品，并且经过举办方鉴定确认之后，才可以参加隔空交易会，另一个嘛，则是拥有至少十万下品灵石，也是可以参加的。”

    “十万下品灵石？”萧林顿时露出无语表情，说了半天，这句才是关键，看来祖娘之所以告诉自己隔空交易会的事情，正是因为自己一下子拥有了九万七千块下品灵石。

    可能在她看来，自己想要凑齐十万下品灵石，应该不是难事。

    事实上也的确如此，萧林手上的灵石虽然不多，但数万还是有的，这一次更是让他的财富迈过了十万下品灵石这个门槛。

    萧林知道，祖娘一开始就知道自己满足参加这隔空交易会的资格，但说到底，萧林对这场交易会，也是颇为感兴趣。

    只是他有些担心，要说被一两个筑基期修士盯上，即使打不过，但逃走萧林还是有着十足的把握的，但要是被金丹老祖盯上，那基本上就是九死一生了。

    萧林虽然对这场交易会十分感兴趣，但这其中存在的风险，却也让他犹豫了起来。

    “萧道友是担心在交易的过程中，万一被金丹修士盯上，在交易会之后，又出手截杀，杀人夺宝？”祖娘身为四海居的管事，可谓是见多识广，自然将萧林的担忧猜的一清二楚。

    萧林并没有说话，只是盯着祖娘，他知道祖娘既然如此说，自然是会向他解惑的。

    果然，祖娘并没有等萧林回答，而是直接说道：“凡是参加这隔空交易会的修真者，都会被下发两块挪移符，这两块挪移符一阴一阳。”

    “只要在一处隐秘所在放置一块阴挪移符，那么只要在百里之内，都可以通过捏碎阳挪移符而瞬间到达阴挪移符处。”

    “是以在参加完拍卖会后，修士可以通过捏碎手上的阳挪移符，瞬间离开，从而避免了被跟随追杀的下场。”

    萧林闻言，冷笑了一声，“道友不会以为金丹老祖也和普通炼气期修士一样，通过跟踪这类的手段来截杀其余修士吧？”

    闻言，祖娘不禁苦笑一声：“道友考虑事情，细致之极，金丹老祖不但可以通过灵识锁定修真者的气息，而且灵识轻易也可覆盖十里范围，对于筑基期修真者来说，想要逃避被追杀的下场，的确不易。”

    萧林只是哼了一声，并没有说话。

    祖娘看着萧林，俏脸上却没有丝毫的不满，反而是嘴角含笑的说道：“萧道友思虑的，举办这场隔空交易会的商家又如何会想不到，毕竟要是出现交易会一结束，诸多筑基期修士就被追杀而陨落，那还有人敢来参加这类的交易会么？”

    “所谓隔空交易会，这隔空二字，并非虚妄，在这交易会上，不但会给每名修士发一面幻容面具遮掩气息，而且还会让众修士端坐在特殊建造的包厢之内，在这包厢之内别说金丹老祖，哪怕是元婴老怪，灵识也是无法探查的。”

    “甚至连修士间在比较交换物品时，也是通过一些小型传送法阵来进行，以此来确保低阶修士的安全。”

    听祖娘说到这里，萧林脸上也露出惊讶表情，这举办隔空交易会的商家可谓是煞费苦心了，所花费的成本想必也不低。

    毕竟能够连元婴老怪的恐怖灵识都无法穿透的包厢，所用材料也绝非寻常。

    如果真是像祖娘说的这样，自己倒是可以考虑参加一番，万一能碰到一些自己急需的东西，像提升修为的三阶灵丹的丹方之类的，自己必然会不惜代价的交换下来。

    但转念一想，萧林又犹豫了起来，他从孟虎那里得知，三百年一次的兽潮就要开始了，自己之所以前来购买地图玉简，就是为了尽快离开紫阳仙城。

    如果自己为了参加这场隔空交易会，导致自己被兽潮困住，那就有些得不偿失了。

    “不知道这次的隔空交易会何时举办？”想了一下之后，萧林问道。

    “三天之后。”祖娘的话让萧林吃了一惊，他没想到竟然这么快，如此一来的话，自己倒也不是不能考虑参加完这次的隔空交易会后再离开了。

    “萧道友，也就您是祖娘的老客户，祖娘才将这个消息透露给你，要知道这隔空交易会，对于筑基期修士的数量是有限制的，那阴阳挪移令，如果拿到外面去售卖，至少能卖出数千块下品灵石呢？”

    “而且我听说金丹老祖手上，很可能拥有筑基修士突破境界的灵药或者丹方，这可是十分难得的机会。”

    “这阴阳挪移令，想来道友手上就有吧？说吧，多少灵石？”看了祖娘一眼，看到其眼中的狡黠之色，萧林满脸无奈的问道。

    “嘻嘻，这阴阳挪移令可是十分珍贵的，也是进入拍卖会的凭证，道友也不想祖娘折了本钱吧，两千块下品灵石，祖娘按照成本价卖给道友如何？”

    萧林右手轻轻一挥，两千块下品灵石在桌子上堆成了小山一样。

    祖娘自然是喜滋滋的将这些灵石收了起来，然后从置物袋中取出了两面巴掌大小的令牌，递给了萧林，这两面令牌一黑一白，也不知是何种材质制作，萧林入手之后，感受到丝丝的灵力从中散逸出来。

    紧跟着祖娘又取出了一块玉简，眉开眼笑地对萧林说道：“这块玉简中记录的是这场隔空拍卖会的地址和参加时需要注意的事项，以及阴阳挪移令的使用方法，另外还有诸多已经报备交易物品的清单。”

    “当然，这清单上的物品只是其中的一部分，在交易会上，可是随时都可以拿出自身物品交换的，很多特殊的物品通常也不会提前报备。”

    从祖娘手上接过玉简后，萧林又与祖娘闲聊了几句，他也是想从侧面打听一些关于兽潮的信息。

    但让萧林失望的是祖娘虽然知道每隔三百年一次的兽潮，但却并不知道兽潮爆发的具体时间，而且她似乎也并不在意，毕竟在她看来，历次的兽潮，都会很快被北岚宗集合的大批修士所剿灭。

    在得不到更多有用的信息之后，萧林告辞离开。

    出了四海居之后，萧林略一沉思，就朝着城西而去，既然已经准备参加这场隔空交易会，那他还要提前准备一番。

    来到了城西，一大片凡人聚居的地方，这紫阳仙城和雪岭仙城一样，虽然有数量庞大的修仙者把这些仙城当作据点，在其中修行。

    但同时也有很多的凡人，毕竟数量庞大的低阶炼气期修真者，互相之间结为道侣，生下孩子的事情并不在少数，虽说修仙者生出来的孩子，拥有灵根的概率相对较高。

    但也仅仅是较高而已，八九成以上还是会生出没有灵根的凡人，而在仙城之中，凡人通常都会聚居在仙城的角落，与修仙者逐渐保持着一定的距离。

    不过这紫阳仙城的凡人则要少的多，只有在城西覆盖了有二三十里的范围，萧林略一思索也就明白过来，这紫阳仙城是建立在悬崖峭壁之上的。

    大部分凡人通常都会选择去山下聚居，而不会待在这仙城之内，长久困居于此。

    萧林来到这凡人聚居之地，花了几块灵石购买了一处偏僻的宅院，这座宅院并不起眼，即便是放在凡人聚居的西城，也不过算是中下的大小。

    不过萧林并不在意，他要的就是不起眼。

    进了宅院之后，萧林布下了颠倒五行锁魂阵，然后从宅院处，朝着下面挖去。

    这宅院的地下，挖下去三丈之后，就全都是坚硬的岩石，不过这更符合萧林的心意，花了大半天的时间，萧林挖出了一条足有几十丈深的洞府出来。

    洞口则被他用幻术遮蔽，而且在外面还布下了颠倒五行锁魂阵，如此一来，哪怕是筑基大圆满修士前来攻打，也足以让他支撑一天以上。

    做好这些之后，萧林还是不放心，略一沉思之后，再次放出上万只噬灵火蛊，聚成四团火云，飞到了宅院的四个角落，静静的贴附在墙角上。

    直到这时，萧林脸上才露出了满意的笑容。

    钻入了数十丈深得甬道，萧林进入了一座洞府之内，洞府之内石桌石椅石床一应俱全，而且旁边还有一个石室，中间只放置了一个蒲团，被萧林暂用做修炼密室。

    萧林钻入了密室之中，盘膝端坐在蒲团之上，先是脸上露出了思量表情，将白天祖娘给自己介绍的关于隔空拍卖会的一些细节，再逐一推敲了一遍，细细思索这其中是否会存在着漏洞。

    想了足有一个时辰，萧林才重新睁开了眼睛，在他想来，这祖娘似乎没有必要阴谋暗算自己才是，毕竟她只是知道自己身上拥有不少的灵石。

    十万下品灵石，数量虽然不少，但对于一些有背景的筑基期修士来说，也并非是一道不可逾越的门槛，当然，一名筑基期修士径直拿出十万下品灵石，多半还是有些困难的。

    但对于一些家族来说，想要凑出这个数目，却也并非不可能。

    想了一会后，萧林深吸了口气，然后从置物袋中取出了一枚闪烁着濛濛星光的戒指，赫然正是他从那名金丹魔修手上得来的星戒。


 第267章 发财




                    萧林先是用灵识探查了一番星戒内的物品。

    足足过去了两个时辰，萧林才睁开眼睛，眼神中满是惊喜莫名的神采。

    略一思索，萧林手上的星戒青光一闪，如同小山一般的物品出现在了萧林的面前。

    尽管对金丹修士的星戒充满了期待，但真正看到，还是让萧林感到惊骇不已，眼前的这堆物品，并不是以前那些低阶修士置物袋中的物品能够相提并论的。

    深深吸了口气，萧林开始将这小山一般的物品开始分门别类，细细的挑选了起来。

    小半天之后，萧林看着已然分好的材料物品，眼神中全都是笑意。

    在他左侧，是小山一般的一堆五颜六色的灵石，这些灵石足足有七万九千多块，不仅如此，在这堆小山般的灵石一旁，还散落着六块大上许多的灵石。

    从这六块灵石上散发出的浓郁灵气，让萧林也不禁心神一震，整个洞府也都弥漫着充沛的灵气。

    “中品灵石？”萧林曾经在石中白的置物袋中得到过这种中品灵石，中品灵石相比下品灵石，是十分稀少的高阶灵石，不光是稀少，而且中品灵石相比与下品灵石，用途也更加广泛。

    一块中品灵石中蕴含的灵气，绝对在一块下品灵石中灵气的百倍以上，而且一些中大型的阵法，想要布置都需要这类的中品灵石。

    可以说，中品灵石不但稀少，而且绝对是用途广泛，是修真者梦寐以求的宝物。

    市面上虽然是一块中品灵石可以兑换一百块下品灵石，但实际想要凭借下品灵石去兑换到中品灵石，机会是十分渺茫的，且不说中品灵石由于稀少，普通人想要兑换根本没地方去兑换。

    就算真的能够兑换，通常也都需要数百块下品灵石才能够兑换到一块中品灵石。

    萧林喜滋滋的将这些灵石收入了置物袋中，现在他的灵石已经将近二十万块了，就算是在金丹修士中，恐怕也算是富有了。

    收好了灵石之后，萧林看着眼前的一堆材料，脸上闪现着惊喜之色，这些材料大部分都是二阶材料，像是铁木、炼魂晶还有一些真级妖兽的骨骼鳞片等等。

    这些材料可都是炼制灵器的极品材料，萧林甚至从中取出了一块淡金色的鳞片，轻轻的捏在了面前，仔细的看了起来。

    “这莫非是半面蛟的金色逆鳞？”萧林看了半天后，口中喃喃自语，半面蛟是真级妖兽中最接近蛟龙的妖兽，而且它们体内蕴含着蛟龙血脉。

    甚至出现过半面蛟渡劫化蛟的情形出现过，半面蛟可是货真价实的真级大圆满妖兽，他身上的鳞片是炼制高阶灵器的极品材料。

    这块半面蛟的逆鳞，看起来虽然只有巴掌大的一块，但里面蕴含的妖力却是非同小可，一旦能够炼制成灵器，论威力恐怕不会输于自己的三元法旗。

    除此之外，其余的二阶材料，每一样都是极为稀有的上好材料，果然不愧为金丹老祖的收藏，相比之下他以前斩杀的那些筑基修士置物袋中的二阶材料简直就是垃圾。

    他眼前的这些二阶材料，基本都是真级高阶甚至真级大圆满妖兽身上的，而且还有很多珍稀的金属材料等等，可谓是让萧林大开眼界。

    而在将这些材料挑选出来，放置在旁边后，萧林眼睛却看向了另外的几样材料，一块拳头大小的金色金属，一小截散发着森寒之气的冰冷木头。

    还有一段散发着玉色的骨头。

    这三样材料，萧林虽然说不出来名字，但从上面散发出来的凌厉气息，他也知道，这三样材料应该是传说中的三阶材料。

    三阶材料，可是修士炼制法宝的极品材料，在南域境内，要说能够找到几只真级妖兽，甚至真级大圆满妖兽，都并不是一件困难的事情。

    但想好找到一头皇级妖兽，那可是千难万难了，这还不算是否能够斩杀皇级妖兽这个前提，通常来说，在南域境一旦出现了一头皇级妖兽。

    恐怕不久就会聚集不少的金丹老祖，前来围杀，就是为了获取其身上的三阶材料。

    由此可知三阶材料的稀少了，而北岚宗虽然面对三百年一次的兽潮袭击，但数万年来，北岚宗依旧屹立不倒，很大的原因就在于每次的兽潮虽然让北岚宗元气大伤。

    但斩杀大量妖兽也带来了海量的修真资源，而且几乎每次都会有皇级妖兽出现，斩杀之后更是能够获得不少的三阶材料，这也让北岚宗实力大涨。

    萧林将这三件三阶材料各自放入一个玉盒之内，然后才小心翼翼地收了起来。

    这些二阶和三阶材料，每一样放到外面去，都是价值连城，特别是这三种三阶材料，恐怕不比他置物袋中的所有灵石的价值低。

    收好这些材料之后，萧林身前还剩下了三枚玉简一张青铜金属薄片以及三个玉盒，除此之外，还有一面漆黑的小幡，这面漆黑小幡只有寸许长，其中一半都是幡面。

    从幡面上散发着如同墨汁一般的魔气，将整个幡面都笼罩其中。

    而且在萧林拿起小幡的刹那，从幡面上竟然窜出了一团魔气，依稀可以看到里面闪烁着无数狰狞的面孔，这些面孔或悲或怒，或嗔或苦。

    看到这些狰狞的，满含负面情绪的面孔，萧林竟然有种凄凉之感，刹那间，他仿佛置身于战争之中，看到眼前全都是血腥的厮杀场景。

    鲜血四溅，而且残肢断臂到处都是，萧林甚至看到一个小女孩被人一刀两断，凄苦的跌落在了自己的面前。

    被拦腰斩断的小女孩并没有就此死去，而是满脸痛苦的朝着萧林爬去，满身满脸都是血。

    “啊~”萧林大喝了一声，他眼前的战场情景消失不见，他发现自己还是在修炼洞府之中，不过身上都湿透了。

    “这是魔道法宝？”看着这面小幡，萧林满脸都是警惕表情，眼前的小幡就在刚刚差点把自己拉进了其中，一旦自己就此沉沦，恐怕就会被小幡所吞噬，成为了其中的一个魔神。

    擦了擦额头上的冷汗，萧林从置物袋中取出一个玉盒，将这面小幡放入其中，然后用封灵符封印，收入了置物袋中。

    这虽然是一件魔道法宝，但对萧林来说，却也是一件天大的机缘了，他虽然现在的修为还不足以御使这件法宝，而且还差点被其摄去心神。

    不过只要自己有朝一日能够进入金丹境，自然就可以御使这件魔道法宝了。

    收好这件魔道法宝之后，萧林目光又投向了几个玉简上，在萧林想来，这些玉简中记载的应该都是魔道的功法了，萧林虽然对功法并没有正魔的观念。

    但让他放弃修炼的仙道功法，而转修魔道功法，自然是不愿意的，是以他也没有抱很大的希望，毕竟连那魔道三大奇功之一的九子母天魔功他都没有打算修炼。

    更遑论其它的魔道法决了。

    不过萧林还是逐一拿起这些玉简，沉入灵识，仔细的浏览了起来。

    第一块玉简里记载的赫然正是控灵魔功的功法，这类魔道功法虽然诡异绝伦，威力也是十分可观，但萧林在浏览了里面的心法口诀之后，还是直接打消了修炼的念头。

    这控灵魔功虽然威力不小，但想要修炼，却需要吸收一百童子，一百童女的全身精血，借此凝练自身的控灵魔气。

    在吸纳了一百童子一百童女的全身精血之后，控灵魔功也仅仅是小成，在日后的修炼中，还要通过不断的控制别人，来吞噬对方体内的真阳元阴。

    淬炼控灵魔气，经过数十上百年之后，才能够达到大成的境界。

    再看到了这控灵魔功的修练法决之后，萧林不禁对自己斩杀那名魔道金丹暗自赞赏不已，这等惨绝人寰的魔道功法，修炼者本身就已经是罪大恶极之人。

    这也让萧林有些后悔放过了山谷外的那名面色惨白魔道修士。

    要是知道这门魔功的修炼如此惨绝人寰，他断然不会放那人离去。

    略一思索，萧林掌心闪烁出了一团青绿色的火焰，那控灵魔功的功法玉简被青炎灵火径直化为了灰烬。

    在萧林看来，这等魔功就不应该继续留在世上。

    然后萧林又拿起了第二块玉简，沉入心神，仔细的浏览了起来。

    半个时辰之后，萧林睁开了眼睛，看着掌心的青色玉简，脸上露出了惊疑不定的表情。

    “黑阳魔功？”原来这第二块玉简中记录的，竟然是黑阳魔功，不过并不是完整版，里面只记载了一到三层的黑阳魔功心法。

    这让萧林有些疑惑了，他可是清晰的知道，这黑阳魔功可是黑魔宗的第二长老的成名魔功，而他在被赤阳老怪偷袭之后，虽然元婴跑回了宗门。

    但好像不久就已经坐化陨落了，为何在这名魔道金丹的星戒中会有黑阳魔功的功法玉简？这就未免太不寻常了吧

    “难道说这名魔道金丹跟黑魔宗第二长老有什么关联不成？“

    “还是说此人本身就是黑魔宗的那位第二长老？”这个想法一出现，萧林就感到有些无稽，那位黑魔宗的第二长老可是货真价实的元婴老怪。

    而死在自己手上的魔道金丹，无论怎么看，都和金丹老怪联系不到一块。


 第268章 魔雷珠




                    思索了足有半个时辰，萧林也理不清这其中的关系，也只能作罢。

    至于这黑阳魔功，相比于控灵魔功更加歹毒霸道，修炼起来也极为残忍不易，萧林自然没有兴趣修炼一番。

    不过在略微思索了一番后，萧林并没有把这黑阳魔功的功法玉简和控灵魔功一样就此毁掉，而是随手扔入了置物袋内。

    自己虽然并不打算修炼这门魔功，但有时间却可以好好研究一下破解之法，毕竟赤阳老怪可是从黑魔宗的那位倒霉的第二长老身上得到了黑阳魔功的修炼法决。

    以自己筑基期的修为，正面碰上赤阳老怪的概率并不高，但难保以后就不会遇上，有备无患总是好的。

    萧林轻轻捏起第三枚玉简，沉入心神仔细地浏览了起来。

    这一次，竟然过去了足足有一天时间，一天之后，萧林睁开了眼睛，脸色也阴沉了下来。

    这第三块玉简中记载的竟然是一门魔道阵法，名为万魔噬灵血天大阵，布置这门阵法需要九面万魔幡，每一面万魔幡中都封印着至少上万魔神。

    如此布下的万魔噬灵血天大阵，几有毁天灭地的威力。

    而且这门大阵极为繁复，想要布置，也并非那么容易，以萧林的悟性，看了足足一天，也不过是大概的了解了布阵的方法和部分功用，说道参悟透澈，还差得远。

    而且这万魔幡，更是魔道至宝，一面万魔幡都足以毁宗灭派，想要集齐九面万魔幡，不啻于痴人说梦了。

    萧林先前得到的那件小幡法宝，也不过是万魔幡的仿制品，里面蕴含的魔头最多也就几百个，可想而知，万魔幡是多么的可怕了。

    萧林将这枚玉简小心翼翼地收入置物袋中，这等魔道阵法，他自然是没有兴趣修炼的，但所谓知己知彼百战不殆，即使自己不修炼，多了解一些，也总是好的。

    紧跟着，萧林拿起了那张金属薄片，放在眼前，细细的浏览起来。

    这次仅仅是过去了半个时辰，萧林就睁开了眼睛，脸上满是惊喜异常的表情。

    这金属薄片中记录的竟然是一门秘术，而且这门秘术萧林也十分熟悉，在南荒仙城，四海居举办的拍卖会上，最后的压轴物品之一，鬼隐秘术。

    萧林在仔细的浏览了上面的心诀之后，几乎可以确定，这门鬼隐秘术正是拍卖会上拍卖的那张金属薄片，虽然只是一门残缺的秘术，但在拍卖会上，却拍出了十万块下品灵石的天价。

    这让萧林激动不已，这门秘术虽然残缺不全，但却也十分有用，一个时辰的隐形时间，足以让自己做很多事情了。

    在拍卖会上，萧林对这门鬼隐秘术也眼热的很，可惜那时的他已经没有多余的灵石参与竞拍，只能眼睁睁的看着这门秘术被别人拍走。

    萧林如何也想不到，自己竟然会在那魔道金丹的星戒中发现这门秘术神通，让他颇有些不解。

    想了许久，也想不通这其中的关联，四海居举办的拍卖会可是筑基期修真者参加的拍卖会，按理说这门鬼隐秘术即便被人拍走，也应该是在某个筑基期修士的身上才是。

    如今却出现在了这名魔道金丹的手上，未免有些不可思议，难道说是他杀死了那名竞拍到鬼隐秘术的筑基期修士，从其身上得来的？

    转念一想，萧林又觉得不可能，以魔道金丹修士的状况，恐怕也不会跑到外面去杀什么筑基修士，况且他也曾亲自说过，自己已经躲在那血池旁近三十年了。

    想不通这其中的关联，萧林也就不再去浪费脑筋，而是将这金属薄片小心的收藏了起来，待日后有时间再进行修炼。

    这位魔道金丹的身价可谓是让萧林大获丰收，光是那些灵石材料，就让他的身价比原先高出两倍以上，这还不说那鬼隐秘术和一件魔幡法宝。

    看着眼前剩下的三个玉盒，萧林脸上满是期待，连许多的三阶材料都不过是随意的放置在星戒之中，这三个玉盒中的物品，想来也是珍稀异常。

    拿起第一个玉盒，萧林怀着激动的心，轻轻打开。

    里面是一块拳头大小的淡蓝色金属，散发着淡淡的白色雾气，同时，萧林感到从这块淡蓝色金属上，散发出惊人的寒气，甚至再打开玉盒的瞬间，连他哈出的气都化作了白雾。

    “咔嚓咔嚓。”仅仅是呼吸之间，萧林拿着玉盒的手上竟然凝结出了细小的冰凌，同时萧林感到冰冷的气息正透过他的皮肤，朝着他的体内钻去。

    萧林脸色一变，急忙将玉盒关上，重新贴上封灵符，体内法力在经脉中急速流转，他手掌微微一震，上面的细小冰凌就纷纷碎裂跌落在了地上。

    萧林脸上充满了疑惑表情，这块拳头大小的淡蓝色金属，他虽然不知道是几阶材料，甚至不知道它的名字，但光是从他的令人惊骇的冰寒属性，萧林也知道这块材料绝对是珍稀无比。

    萧林小心的将玉盒收进了置物袋中，尽管现在不知道它的名字和用途，但日后只要自己稍加打听，也不难得知才是。

    然后萧林拿起第二个玉盒，撕下上面的封灵符，打开了玉盒。

    让萧林惊讶的是这个玉盒中并没有放置什么材料法器，而只是一块玉简。

    萧林拿起这块玉简，沉入灵识，仔细地浏览器来。

    半个时辰之后，萧林睁开了眼睛，脸色阴晴不定，过了片刻之后，他又从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻打开。

    玉盒中是两瓣漆黑的金丹，正是那魔道修士被萧林斩为两瓣的金丹。

    看着玉盒中残破的金丹，萧林沉思许久，然后脸上露出了坚定之色。

    原来这块玉简中记录的是一种叫做魔雷珠的炼制法门，想要炼制魔雷珠，需要通过秘法收集阴煞魔气，并且还要吸收九天雷电之力，将两者融合为一，化为魔雷珠。

    一旦练成，在与敌厮杀的时候，一旦扔出，魔雷珠瞬间爆发下的威力，足以灭杀敌人，当然，以萧林现在的修为，想要炼制这魔雷珠，即便炼成，最多也就是能够灭杀筑基大圆满的修真者。

    对于金丹修士，则没有多大的威胁，毕竟他凝练的魔雷珠在威力上，要远远小于金丹修士凝练的魔雷珠。

    但在斩杀了那名魔道金丹，并且得到了他的金丹之后，则不同了，这两瓣金丹中，蕴含的可都是极为精纯的魔气，比从阴煞之地收集来的魔气要纯粹的多。

    以此为基来炼制魔雷珠，想来威力即便不能灭杀金丹修士，也足以让其重伤了。

    不过炼制这魔雷珠的过程也极为凶险，特别是在融合雷光之时，不能有丝毫的差池，否则魔雷珠没有炼成，弄不好在炼制的过程中雷珠爆炸，到时候小命很可能就此烟消云散了。

    是以想要炼制这魔雷珠，必须寻找一个绝对安全之所，还要通过里面记载的秘法，来收集九天雷电之力，如此还要经过十来年的淬炼，方能成功。

    对于一般筑基期修士来说，如果能够炼制几枚魔雷珠，不啻于让自己多了几手保命的底牌，而得到了那名魔道金丹修士的金丹的萧林，更是在深思了许久之后，下定决心，要炼制魔雷珠了。

    用魔道金丹炼制出来的魔雷珠，威力可想而知，就算是对金丹老祖，也必然有着极大的威胁，完全可以做为自己最犀利的底牌手段。

    收了金丹和玉简之后，萧林拿起最后的一个玉盒，轻轻的打了开来。

    玉盒中静静的躺着一株乌黑的四叶小草，看到这株小草，萧林略一沉思后，脸上露出了惊讶的表情。

    三阶灵草“疯魔草？”

    疯魔草萧林曾经在陶灵的石殿中看到过记载，这是一种三阶灵草，而且这种灵草只有在阴煞之地才能够生长，可以用来炼制三阶灵丹疯魔丹。

    不过虽然对于这疯魔草有记载，但却并没有疯魔丹的配方，疯魔丹的作用只有一个，那就是激发身体潜能，让修真者魔化，从而极大的提升战力。

    不过服用这疯魔丹的副作用也是很大的，一旦药效过去，自身的境界将跌落一级，例如一名筑基大圆满修士服用了疯魔丹，那么在药效消散之后，他的修为将跌落到筑基后期。

    而如果是一名金丹初期修士服用了疯魔丹，一旦药效过后，他将直接跌落金丹境，变成一名筑基大圆满修真者，可谓凄惨之际。

    所以服用这类灵丹，根本就是杀敌一千自损八百的方法，非到万不得已，没有人会选择服用疯魔丹来提升战力。

    这疯魔草除了炼制疯魔丹之外，还有一种用途，可以通过喂食灵宠，让灵宠魔化，从而激发灵宠的战力。

    萧林饲养的噬灵火蛊，正好也是一种灵虫，如果挑选出其中的一部分，喂食这疯魔草，也许能再次提升噬灵火蛊的战力也说不一定。

    是以萧林将这株疯魔草小心的收了起来，日后种植在灵木空间，待有所收成之后，再拿去喂养噬灵火蛊。


 第269章 补天经




                    想到这里，萧林手持着疯魔草，通过冥想进入了灵木空间。

    先是在旁边收割了一部分的灵雾草，整理出了一块灵田，将这株疯魔草小心翼翼的种了下去，然后将其余的灵草巡视打理了一番。

    确认所有的灵草都长势很好之后，才离开了灵木空间。

    萧林睁开了眼睛，看着石壁，脸上露出沉思表情，他脑海中浮起了一篇经文，这篇经文是他在那山石缝隙中从那琅嬛棋局上得到的。

    虽然得到了这篇经文，但萧林还一直都没有仔细的参悟过，他闭上了眼睛，心中默念着经文，开始参悟了起来。

    这一次，一坐竟然就过去了一天一夜，当萧林从入定中睁开了眼睛，脸上露出了吃惊的表情，但他眼神中却是充满了喜悦。

    “补天经？”原来萧林从那琅嬛棋局上得到的经文，竟然是补天经，不过让萧林有些遗憾的是这篇经文只是补天经第一篇的经文。

    通过这一天一夜的参悟，萧林也总算是明白了这补天经的用途。

    原来，补天经是一门炼神法决，可以通过修炼来强化自身的元神，也就是修真者的灵识，在明白了这点之后，萧林着实被吓了一跳。

    修真者修真炼道，修的是真我，了的是长生之道，故而修真者有的修炼肉身，有的修炼法力，但修炼元神他却还是第一次听到。

    长久以来，萧林一直都认为，元神是随着境界的提升而提升的，是一个被动的过程，而通过参悟这补天经第一篇的经文，让萧林明白，元神也可以修炼，不但可以强化元神的量。

    修炼到了一定的层次后，甚至能够提升元神的质。

    这就极为恐怖了，要知道萧林身为筑基期修真者，他的灵识由于修炼了数门大圆满级初级法术的缘故，相比于普通的筑基中期修真者，可能会强上一些。

    但强的这些并不明显，即便是他与筑基中期修士斗法，这点优势也并不能决定最后的胜败，而一旦修炼了这补天经后，则完全不同了。

    按照经文中的解释，第一篇的补天经一旦练成，萧林的元神起码可以壮大一倍，他灵识覆盖的距离，也至少可以增加二分之一左右。

    萧林以筑基中期的灵识强度，大概可以覆盖两三百丈左右的范围，而如果能够将这补天经的第一篇练成，他的灵识覆盖的范围将一跃而达到四百丈以上的距离。

    这对萧林来说，就极为可观了，预示着相比于同阶修士，他会占有更大的优势，不管是御使灵器的数量，还是先敌发现，先敌锁定，都能让他占据极大的先机。

    而且对萧林来说，更重要的是一旦自己练成了这补天经第一篇，不但可以强化自身的元神，还可以借此修炼裂灵剑诀的第二层，在从藏法楼中得到了裂灵剑诀之后，萧林也仅仅是修炼了第一层。

    如今他的灵识已经能一分为三，而且主元神可以在这三分灵识内随意转换，理论上他可以同时御使三件灵器，而且运用随心。

    裂灵剑诀的第二层，则是在此基础上，再将三分元神各自分裂，一分为六，一旦练成，那萧林的一身战力将迎来一个巨大的飞跃。

    普通筑基期修士，虽然也能够同时御使两三件灵器，但基本上三件就已经达到了御使的极限，如果萧林能把第二层的裂灵剑诀练成，灵识就可以一分为六。

    理论上只要萧林拥有足够多的灵器，就能够同时御使六件灵器攻击敌人，而且六件灵器已经可以满足一些初阶阵法的布置了，一旦能够布置成剑阵之类的灵器阵法，不啻于让萧林的战力再提升数倍。

    光是想一想，萧林就激动莫名，但很快萧林脸上又露出了沉思表情，山石裂缝中的执棋男子和吹箫女子究竟是何人？

    他和陶灵还有笑一少同时发现了那处地方，但最后却只有自己一人被灌输了补天经第一篇的经文，这未免太不寻常了吧？

    萧林可不相信是由于自己天资过人，才被那执棋男子选为了衣钵传人这种事情，真要说到资质，不管是陶灵还是笑一少，可都比自己好上许多。

    “难道说是因为自己修炼了裂灵剑诀的缘故？”想了一会后，萧林想出了一个可能的原因，因为在修炼裂灵剑诀的时候，他就从裂灵剑诀的口诀中得知，要继续修炼第二层裂灵剑诀，就必须有补天经的辅助才能够成功。

    也许正是感应到自己修炼了裂灵剑诀，那执棋男子才将补天经的第一篇经文传给自己。

    不过萧林又想到，为何仅仅是传了第一篇的经文，萧林可以肯定，这部补天经绝不会仅仅只有一篇，那第二篇甚至第三篇呢？

    萧林突然有种心痒难耐的感觉，这补天经在他看来，确实无愧于补天二字，能够修炼元神，这绝对是旷古烁金的修真奇功，仅仅是得到第一篇的经文，让萧林颇为不甘。

    “难道说？”萧林突然眼睛一亮，他想到了一个可能。

    那执棋男子既然摆下了所谓的琅嬛棋局，自然是希望有人能够破解这盘棋局，如果棋局被破，是否就能够得到补天经其余的部分？

    萧林越想越觉得这个可能性非常大，但这也让他郁闷不已，对于弈棋之道，他可是一窍不通，要不能借助外力，他是不可能破了那棋局的。

    难不成自己真的要好好钻研一番弈棋之道？萧林郁闷的想着。

    郁闷了一会之后，萧林也知道，这件事情急不来，好在到目前为止，应该只有自己知道这琅嬛棋局和补天经有所关联，待日后，自己大不了花上几十年时间，钻研弈棋，说不定有希望破解那盘琅嬛棋局。

    在放下了这件事之后，萧林思索着是否直接开始修炼这补天经，补天经修炼起来也并不容易，而且由于是修炼元神之力，过程中更是不能被丝毫打扰，否则一旦走火入魔，轻则神魂撕裂，变成白痴，重则直接魂飞魄散，就此陨落。

    是以萧林略一思索之后，决定暂时不修炼补天经，待参加完这次的隔空交易会，返回丹草山自己的修炼洞府，再开始修炼。

    想到这里，萧林略微平复了一下自己激动的心，取出了一粒水灵丹，放入口中，开始修炼起来。

    ......

    第二天一大早，萧林从入定中睁开了眼睛，感受着体内滚滚流动的法力，脸上露出满意之色，在他感知之中，自己的玄炁寒焰诀已经修炼到了第四层的顶峰，已经开始第四次的法力淬炼了。

    一旦淬炼完成，他将正式进入玄炁寒焰诀的第五层，那时他离筑基后期就更为接近了，筑基中期到筑基后期，对他来说，也是一重考验。

    缓缓舒了口气，萧林从置物袋中取出一黑一白两块令牌，他将那块黑色的令牌放置在手上，然后微闭双眼，口中想起了晦涩的咒语声。

    过了足有盏茶功夫，萧林手上的黑色令牌表面散发着浓郁的黑色灵光，这时萧林将手中令牌朝墙角一扔。

    那块黑色令牌离开化为一团黑光，射入到了墙角之内，伴随着“呼哧”一声，在修炼室的墙角，展开了一团乌黑的涟漪，足有三尺大小。

    看着眼前的圆形乌黑光幢，萧林再次回想了一遍阴阳挪移令的口诀，确认无误后，才满意的点了点头。

    将那块白色的挪移令收入置物袋，然后萧林取出幻容面具，戴上后变成了一名三十多岁的中年修士，他掐了个控水诀，凝出一面水镜。

    看着水镜中自己的容貌，脸上露出了满意的表情。

    收了控水诀，萧林长身而起，径直离开了山腹中的洞府，朝着内城而去。

    半个多时辰后，萧林来到了一座石殿前，石殿上面有一个牌匾，上面是四个鎏金大字“四海荟萃”，萧林左右看了一番，并没有其余人，然后径直走了进去。

    进入石殿后，萧林穿过中间的走廊，来到了内殿，这内殿只有中央是一个石台，石台后面端坐着一名六旬老者，满头白发，甚至脸上也布满了皱纹。

    看到萧林进来，老者布满皱纹的脸上挤出了一丝笑容。

    “道友是来参加隔空交易会的？”

    看到萧林点头后，老者继续说道：“想来道友知道规矩，还请出示阳挪移符。”

    萧林从置物袋中把那块阳挪移令取了出来，放置在石台上，老者仔细地检查了一番，然后点了点头：“阁下貌似还没有进行备案吧？不知是用物品备案，还是灵石备案？”

    萧林闻言，直接取出了一个置物袋，放置在石台上，置物袋中是萧林提前放的十万块下品灵石。

    老者灵识扫过置物袋，一张老脸上露出了满意之色：“这是第七十八号包厢，稍后道友通过这块传送符，通过后殿中的传送门，就能够直接抵达包厢，而在换取到道友需要的物品时，可以直接捏碎阳挪移符，传送离开。”

    “现在请道友缴纳一万块下品灵石的入场费吧。”

    萧林闻言，又取出了一个不小的布袋，扔给了老者，老者伸手接过，确认是一万块下品灵石无误后，才从石台后面取出一块黄色的符箓，放置在石台上。

    萧林拿起黄色符箓，朝老者点了点头，然后径直穿过内殿，来到了后殿之中。


 第270章 血金




                    这后殿之中空无一物，只有一个巨大的传送门矗立在大殿之内。

    萧林略一沉思，就来到传送门前，径直走入其中，萧林只感到眼前一黑，他手上的黄色符箓也突然消失无踪。

    仅仅是呼吸之间，萧林眼前一亮，已然是出现在了一个石屋之内，石屋中有一张石桌一张石椅，石桌上摆放着一套茶具，不知何时已经泡上了一壶热茶。

    萧林不客气的坐了下来，透过前面的石门，将外面的景物看的一清二楚。

    萧林身前的石门，也不知是何物所炼制，似乎只能从石屋中往外看，而外面的人则根本无法看到石屋之内的景况。

    因为萧林透过石门，能够清晰的看到外面围了一圈圈的石屋，一层层，环绕着中央的石台，也不知道有多少。

    萧林略一沉思，就将灵识散发出来，但他的灵识刚刚碰触到自己所在的石屋，就被纷纷弹了回来，他的灵识竟是连自己的石屋都散不出去。

    萧林脸上露出了惊讶之色，不过他眼神中却是十分满意，看来祖娘并没有诓骗自己，这隔空交易会的石屋，的确能够阻隔修真者的灵识窥探。

    而这时萧林也注意到，在石屋的石桌上，竟然有一个玉盘，玉盘上面雕刻着十分繁琐的阵法条纹，散发着淡淡的青色灵光。

    微微一想，萧林就明白了过来，这玉盘应该就是来回输送物品和灵石的通道了，召开这隔空交易会的人，果然是煞费苦心，将一切都想的面面俱到。

    既然灵识无法探查外面的情况，所以究竟有多少人进来，是否交易会马上就要开始了，萧林对此可谓是一无所知，也只能无聊的闭上了眼睛，闭目养神。

    “各位道友。”

    也不知道过了多久，一个声音将正闭目养神的萧林惊醒，他睁开眼睛，透过石门，看到在外面的石台上，已然站着一名四旬壮汉。

    壮汉眼中神光四射，萧林虽然无法感知其具体修为，但光是从其眼神，也能够知道此人的修为必然不会弱于自己。

    “各位道友，十分高兴各位道友来参加我们四海居举办的这次隔空交易会。”

    听到这里，萧林脸上露出了无语表情，果然和自己猜测的一样，这所谓的隔空交易会根本就是四海居举办的，如此一来，祖娘介绍自己参加，也就不难理解了。

    只是这阴阳挪移令是否真值两千块下品灵石，萧林就要细细的斟酌了。

    “来参加隔空交易会的，有一部分都是我们四海居的老顾客，当然也有许多道友是第一次来，不过没有关系，相信各位在这次交易会上，都能够得到自己需要的物品。”

    “下面，每次我会拿出三件各位道友报备的珍稀物品，各位道友可以随意竞价，价高者得，当然哪位道友如果想要以物易物，也是可以的，只要物品的主人不介意即可。”

    说完，壮汉微一挥手，在其身前石台上的玉盘中出现了三件物品，一块鸽卵大小的土黄色金属，一截尺许长乌黑的木头，还有一颗火红色的珠子。

    萧林看着玉盘中的三样物品，脸上露出了疑惑的表情，前面两种不用说，应该是炼制灵器的材料，至于那颗火红色的珠子，萧林却是一无所知。

    “这块金属名为吸法泥，是一种炼制土属性灵器的极品材料，极为稀少，至于这截乌黑木头，则是雷光乙木，是炼制木属性灵器的极品材料。”

    说完，壮汉又指了指那火红色的珠子，开口说道：“这是极为稀少的火灵珠，火灵珠不但可以炼制高阶灵器，只要拥有足够的材料，甚至还可以炼制成法宝。”

    “各位也知道，这火灵珠只有在一些火山中，经过千百万年的孕育，才能够最终成型，是极为珍贵的一种炼器材料，通常以年限来代表它的珍稀程度。”

    “这颗火灵珠拥有千年以上的蕴火年限，可以炼制出一件中阶灵器，当然，如果某位道友出身大宗门，也可以将这颗火灵珠放置在宗门的地火池内，再温养个数千年，那时就可以用来炼制法宝了。”

    壮汉说完之后，他身前的石台上，就开始闪现出无数的数字，不用说，这是有人已经开始针对这三件物品出价了。

    萧林并没有出手，这三种材料虽然稀少，但说到底都是半成品，萧林手上并没有炼制灵器的玉简，即使得到了这些材料，也没法炼制出来灵器。

    萧林在壮汉说出火灵珠的来历后，的确有些心动，不过在了解这颗火灵珠只有千年的蕴火年限后，还是放弃了，要是能够拥有两千年以上的蕴火年限，萧林少不得会出手竞拍一番。

    毕竟两千年蕴火年限的火灵珠已然可以炼制极品灵器了，一旦炼制成功，对于自己的火系法术，将会产生巨大的加持效果。

    “这块吸法泥已经有道友出到八千块下品灵石了，至于这块雷光乙木，已经有道友出到一万两千块下品灵石，火灵珠更是有道友出到了一万五千块下品灵石。”

    就在萧林思索的这点功夫，这三种材料已经被拍到了上万下品灵石的价格，让萧林也暗自咋舌，要知道一件初阶灵器的价格，大概也就在两三万下品灵石左右。

    而这三种材料，竟然都快要超过一万下品灵石了，当然，这三种材料都是炼制中阶灵器的极品材料，一旦能够炼制成功，自然也远远不是初阶灵器所能够比拟的。

    萧林并没有出手的打算，只是静静的看着，那壮汉一次次的刷新竞拍价格。

    最终，这三块材料，分别被人以一万两千块下品灵石、一万六千块下品灵石以及两万零一千块下品灵石拍走。

    很快，这三块材料的价格最终确定下来后，被传送了出去，不用说，已经送到了完成竞拍之人的手上。

    然后壮汉再次取出了三件材料，继续开始了第二轮的竞拍。

    萧林静静的注视着，一直都没有出手，前面的大都是一些材料，萧林并非是对这些材料没有兴趣，而是没有炼制灵器的方法，即便有了材料，对他来说，也根本无用。

    一个时辰之后，萧林看到玉盘上出现了三块玉简，脸上顿时露出了感兴趣的表情。

    壮汉单手指着三块玉简中的一块说道：“这块玉简中记载的是风玄盾灵器的炼制方法，风玄盾是初阶灵器，但说到防御力，在初阶灵器中绝对能排进前十，所需的主要炼制材料是风玄石”

    “至于这第二块玉简，记载的则是天寒刀中阶灵器的炼制法门，主要炼制材料是天寒玄铁，至于这第三块玉简，记载的则是金蛟盾高阶灵器的炼制法门，主要炼制材料是半面蛟的金色逆鳞。”

    听到半面蛟的金色逆鳞，萧林精神一振，他手上正好有一块半面蛟的金色逆鳞，如果能够竞拍到这块炼制金蛟盾的炼制玉简，自己就可以再炼制出一件高阶灵器出来。

    想到这里，萧林忍不住在玉盘上用法力输入了一个数字出来。

    “风玄盾的炼制玉简已经有道友出到八千块下品灵石了。”

    “咦，金蛟盾有人出到了一万块下品灵石。难道这件天寒刀没有人感兴趣吗？好，天寒刀也有道友出价了，出到了六千块下品灵石。”

    “还有人出价吗？”

    “金蛟盾有人出到了一万两千块下品灵石。”

    闻言，萧林心中叹息一声，再次在玉盘上用法力写出了一个数字。

    “金蛟盾有道友出到了一万四千块下品灵石，风玄盾也有道友加价了，九千块下品灵石。”

    “金蛟盾有人出到了一万六千块下品灵石，还有道友加价吗？”

    萧林脸上露出了一丝怒意，他再次在玉盘上输入了一个数字。

    “金蛟盾又有道友出价了，这次是...竟然出到了两万块下品灵石。”

    在萧林把金蛟盾的炼制玉简推到了两万块下品灵石之后，那名一直跟萧林竞拍的修士似乎是觉得不值，没有继续出价。

    很快，三件灵器炼制玉简的竞拍也宣告结束，萧林将盛着两万块下品灵石的布袋放置在玉盘上，玉盘青光一闪，布袋消失不见，过了片刻后，再次青光一闪，一枚闪烁着淡青光晕的玉简出现在了玉盘上。

    萧林随手拿起玉简，沉入灵识，略微看了一番，确认正是金蛟盾的炼制方法后，就随手把玉简收入了置物袋中。

    然后萧林看到壮汉又取出了三件物品，开始了新一轮的竞拍。

    在这之后，萧林一直沉默不语，甚至连出现的两件初阶灵器和一件中阶灵器，他都没有出手，而且还出现了数种炼制高阶灵器的材料。

    “各位道友，下面出现的物品，都是极为珍贵的，其中几种更是在场的金丹老祖拿出来的，在市面上根本就见不到，是以后续的几种物品，会单独进行拍卖，规则还是一样的，价高者得。”

    说完，壮汉取出了一块拳头大小的血红色晶体，放置在玉盘之上。

    他先是环眼扫射了四周一眼，才笑着说道：“想来很多道友都对这块血红晶体十分陌生，那么先由在下来解释一番。”

    “这块血红晶体名为血金，是炼制灵器的一种辅助灵材，在炼制灵器的过程中，如果能够融入一块血金，就能提升灵器的等阶，也就是说一件初阶灵器，一旦融入了血金，就能够直接提升到中阶灵器。”

    “如果是一件中阶灵器融入了一块血金，则至少有七成的概率能够提升到高阶灵器，要是一件高阶灵器融入了血金，则有至少五成的概率能够提升到极品灵器。”

    “说到这里，想来各位也知道这块血金的珍贵之处了吧？”


 第271章 星元寒陨




                    听到这里，萧林脸上也露出了惊骇表情，眼神中也满是狂热之色。

    这血金要真的像壮汉说的那样，那可真是珍贵无比了，要知道修士炼制一件灵器，可不光是靠财力，有时候更是靠机缘。

    像萧林他自己，除了灵隐盾和黑蛟盾是自己炼制的之外，其余的像金网、裂土刀、三元法旗，都并非他炼制出来的，要么是斩杀别人得来的，要么就是碰到了机缘。

    特别是像三元法旗这类的高阶灵器，除非是家族中拥有金丹老祖，否则普通的筑基期修真者是根本不可能拥有的，萧林也是在风波水府中碰到了大机缘，巧合之下，才能够得到。

    所以大部分情况下，筑基期修士所用的灵器等阶，并不是想要什么等级就能拥有什么等级，就像一名筑基修士如果得到了一件初阶灵器的炼制方法。

    那么其在花费了巨大的心血，收集好了材料，炼制成功后，也只是能得到一件初阶灵器，至于高阶甚至极品灵器，且不说炼制这类灵器的材料大都珍贵无比。

    光是炼制的方法，也是极为稀少的，哪怕是金丹老祖，手上也并不一定能够拥有高阶灵器的炼制法门。

    而眼前的血金，只要融入灵器之内，就有一定的概率让灵器提升一个等阶，这种属性堪称变态了，试想一下，如果萧林手上的三元法旗一旦融入了这块血金。

    要是融合成功，直接提升到了极品灵器，那威力将会就此再提升至少一倍以上。

    所以这也就无怪乎萧林在了解了这块血金的作用后，也露出狂热表情了。

    甚至萧林都有些不明白，拥有这块血金的修士为何会将这么珍贵的材料拿出来售卖，不过他转念一想，在想到了那壮汉说过，接下来的几件物品，都是金丹老祖拿出来的，也就释然了。

    这血金虽然珍贵，但对于已经开始炼制法宝的金丹老祖们来说，却也是并无用处的，与其放在身上发霉，还不如拿出来换取自己需要的物品或者灵石来的划算。

    “这块血金呢，是要交换一块三阶材料或者三阶灵草，当然，如果没有三阶材料或者三阶灵草，灵石也可以，那就是价高者得。”

    壮汉说完，萧林脸上露出了迟疑表情，过了片刻，他从置物袋中取出了一个玉盒，这玉盒中装着的正是一株三阶灵草，当年他从斩杀的一名女修手上得到，一直种植在灵木空间。

    到如今，已经长出了数十株，萧林将这株足有四百年药龄的三阶灵草放在玉盘上，下一刻，青光闪过，玉盒消失不见。

    玉盒并没有出现在壮汉身前的玉盘上，以萧林估算，自己装着三阶灵草的玉盒应该是被传送到了这块血金的主人那里。

    盏茶功夫之后，那壮汉脸上突然显露出惊喜的笑容，他开口说道：“这块血金被一名道友，用一株三阶灵草交换成功，所以也就跳过了竞拍的环节。”

    说完，壮汉将血金放置在玉盘上，青光闪过，萧林身前的玉盘上出现了一块拇指大小的血红金属。

    萧林将这块血金收了起来，本来他对这隔空交易会并没有抱太大的希望，甚至觉得自己的一万下品灵石的入场卷和购买阴阳挪移令的两千块下品灵石，多半算是交了学费。

    但在得到了这块血金之后，却让他大感这次没有来错地方，光是这块血金，也足以让他不虚此行了。

    不过，唯一让萧林有些郁闷的，是他灵木空间之内虽然已经生长出了数十株那种三阶灵草，他自己却并不知道这三阶灵草的名称和用途。

    但从那名金丹老祖如此爽快的答应用这块血金来交换自己的三阶灵草，可知这三阶灵草应该并非十分普通的三阶灵草才是。

    通常情况下，灵药中，多是炼制提升修为灵丹的灵药才特别珍贵，当然，提升修为的灵丹并非仅有一种，像萧林服用的五行灵丹，是一种提升修为的二阶灵丹。

    但就萧林所知，凝元丹也是一种提升修为的二阶灵丹，在功效上来说，和五行灵丹说不上谁好谁坏，唯一的区别则是五行灵丹更有针对性，凝元丹则更包容。

    例如萧林修炼的是冰属性的功法，那么他服用水灵丹的效果要好于凝元丹，但如果他服用的是其余的五行灵丹，效果则要略差于凝元丹。

    拥有灵木空间的萧林，自然没有这层顾虑，他修炼自用的基本都是水灵丹。

    这笔交易完成之后，壮汉身前的玉盘上又出现了一柄闪烁着濛濛土黄色灵光的小刀，从小刀上不时的浮现出一只豹子的虚影，十分的灵动。

    “这是一柄裂岩刀，中阶灵器，可以换取一块三阶材料，不论属性。”

    看着这柄裂岩刀，萧林手上虽然有一些三阶材料，但他并不打算拿出来交换，这类灵器不用说，也是那些金丹老祖们借此套取筑基修士身上好东西的诱饵。

    如果是一名普通筑基修士，偶然中得到了一块三阶材料，在看到这件中阶灵器后，十有八九会抵受不住诱惑，拿出来交换的，这并不难以理解。

    对于筑基期修士来说，即使拥有一两块三阶材料，放在身上也是无用，而且对于大部分的筑基修士来说，甚至都不认为自己有一天能够凝结金丹成功。

    与其留着三阶材料，将来带进坟墓，不如拿来换取一件灵器来的划算，起码可以大幅度提升自己的战力。

    萧林一来并不缺少灵器，一般的灵器他也不放在眼中，而且他拥有的几种三阶材料，都是从那名魔道金丹手上得来的，一旦自己拿出来交换，谁知道会不会露出蛛丝马迹。

    如果是一件高阶灵器甚至是极品灵器，萧林也许还会冒着风险，拿出来交换，但对于这柄十分普通的中阶灵器裂岩刀，他并没有兴趣。

    况且就算是金丹老祖，也并非人人都能够拥有高阶以上的灵器，毕竟对他们来说，在进入金丹境之后，也不会闲的没事干，去炼制什么灵器。

    他们拿出来的灵器，多半都是他们凝结金丹之前使用过的，并非金丹之后炼制的。

    但让萧林意外的是，这件裂岩刀中阶灵器，最后还是被人换走了，看来现场的诸多筑基期修士中，还是不少人拥有好东西的。

    这也无怪乎四海居啃花大力气，来举办这种另类的交易会了。

    紧跟着，壮汉又拿出来数件灵器，这些灵器有成套的两件初阶灵器，大部分都是中阶灵器，让萧林大感意外的是，这些金丹老祖们的目标也都很明确。

    那就是用这些中阶灵器来换取三阶材料，对于金丹期修士来说，炼制法宝也并非容易，有些刚踏入金丹境的修士甚至会在很长一段时间，都只能御使灵器。

    不过金丹修士寿元悠久，在这过程中，得到一些法宝的炼制方法，并且将材料收集齐全倒也并非难事，所以只要是踏入金丹期一段时间之后，十有八九都能炼制出自己的本命法宝。

    特别是一些飞剑类和飞刀类的法宝，炼制方法并不少见，甚至在一些大型商铺中接待金丹修士的楼层就有售卖。

    像萧林手上的天遁镜这类的拥有特殊属性的法宝相比之下则要稀少的多，想要得到炼制之法，则也要困难许多，当然炼制所需要的材料也是更加的稀少的。

    而更让萧林惊讶的是，这些灵器一出来，基本不出盏茶功夫，就会被人换走，看来诸多筑基期修士，也是有备而来，甚至很多人根本就是奔着灵器来的。

    萧林也总算是明白了过来，想要在交易会上得到灵器，估计还是这类的隔空交易会比较靠谱。

    萧林以前参加的筑基期修士的拍卖会上，出现灵器的概率都是极低的，毕竟谁会把自己使用的灵器拿出来交换呢。

    看到拿出来的灵器都被筑基期修士用三阶材料换走，一些金丹老祖们似乎是来了兴致，又接连拿出来十几件灵器出来，交换筑基修士手上的稀有材料。

    不出萧林意料，这十几件灵器一拿出来，立刻又掀起了筑基修士们的交换热潮，不到一个时辰，这十几件灵器也被一扫而空。

    “这是一块星元寒陨，主人呢，想要换取一件高阶灵器。”在诸多灵器被换走之后，壮汉身前的玉盘上出现了一块指甲盖大小的淡蓝色金属，金属表面散发着一层淡淡的白色雾气。

    看到这块淡蓝色散发着白雾的金属，萧林脸上露出了若有所思的表情。

    壮汉话声刚落，玉盘中就出现了一把寸许长的薄薄血红小刃，闪烁着濛濛红光，乍一看，几如一团不停跳动的火焰。

    这一次，并不像先前那样，会将想要交换的灵器直接传送给淡蓝色金属的主人，而是径直出现在了玉盘上，倒是让萧林脸上露出了不解之色。

    但很快他就明白过来，因为红色小刃刚一出现，紧跟着就又出现了一柄寸长的小剑，剑尖上兀自吞吐着寸许长的凛冽寒光，隔着包厢，萧林似乎都能感受到这柄小剑的锋利。

    “这是化血刀，这把是寒玉剑，都是高阶灵器，这位想要换取高阶灵器的道友可以随意收取查看。”壮汉的话再次响起。


 第272章 乌金




                    萧林看着这两件高阶灵器，脸色突然一变，他终于想起来了，自己也有这么一块淡蓝色的金属。

    还是他从那魔道金丹的星戒中得来的，而且他得到的那块星元寒陨比眼前这块要大的多，他这块充其量也就指甲盖大小，而自己那块，却是有拳头大小。

    这让萧林激动不已，指甲盖大小的一块星元寒陨，就能够换取一件高阶灵器，那自己拳头大小的一块，岂非可以换取一件法宝了。

    萧林脑中思索着，是否直接将那块星元寒陨拿出来，换取这两件灵器，说实话，对普通的初阶、中阶灵器，萧林始终抱着一副无所谓的态度。

    但对于高阶灵器就不一样了，自己的冰鸾剑和裂土刀，如果碰上这两件高阶灵器，恐怕缠斗不了多久，就会被高阶灵器斩碎。

    想了想后，萧林还是轻轻叹息了一声，忍住了冲动。

    他并不知道这星元寒陨的作用，贸然拿出去交换，恐怕会做出一件亏本的买卖，既然自己知道了这淡蓝色金属的名称，只要日后稍加留意，想来弄清楚它的用途并不难。

    在出现了两件高阶灵器之后，不到片刻，又出现了一把银钩灵器，竟然也是一件高阶灵器，散发着银色的光芒，十分的漂亮。

    淡蓝色金属的主人似乎是在衡量，过了足有盏茶功夫，玉盘上的那把银钩灵器消失不见了，紧跟着淡蓝色金属和剩下的两件灵器也纷纷一闪，消失无踪。

    显然那银钩灵器的主人最终得到了淡蓝色金属。

    这时候，壮汉身前的玉盘灵光一闪，一柄小锤出现在了玉盘中央，小锤乍一看，倒是有几分像小孩子的玩物，不过寸许长短，但在小锤表面，闪烁着濛濛青光，而且不时还有道道雷光闪烁其中。

    在看到这柄小锤后，萧林眼睛也有些发直，因为这柄小锤赫然是一件极品灵器。极品灵器在整个修真界都是非常稀少的。

    因为极品灵器和极品法器一样，所需要的材料十分特殊，要么是变异妖兽身上的炼器材料，要么就是一些修真界中的变异金属材料才能够炼制出来。

    极品法器还好，毕竟凡级妖兽的基数很大，从如此大的基数中产生几头变异妖兽，并不困难，但真级妖兽就不一样了，真级大圆满级妖兽本来就极为稀少。

    更何况还是变异真级大圆满妖兽了，这种概率，比修士凝结金丹的概率高不到哪里去。

    是以，在修真界，能够炼制出一百件高阶灵器，也未必能够炼制出一件极品灵器，就是因为炼制极品灵器的材料太过稀少了。

    想当年萧林在风波水府，看到七件灵器，里面也不过只有两件是高阶灵器，剩下的都是初阶和中阶灵器，至于极品灵器，则是一件都没有。

    从某种意义上来说，极品灵器的稀少，甚至比普通法宝还要稀少。

    壮汉看着玉盘中的极品小锤灵器，也是两眼发直，有些错愕，似乎有些不敢相信自己的眼睛。

    但很快他就恢复了过来，开口说道：“这位前辈想要凭借这件极品灵器，换取一块拇指大小的刚才的星元寒陨。”

    听到这里，萧林脸上也浮现出了犹豫不定的表情，说真的，极品灵器的诱惑还是很大的，星元寒陨不用说，肯定珍贵无比，否则也不会接连有金丹老祖不惜拿出自己的老底来交换。

    这星元寒陨十有八九是炼制法宝的极品材料，对萧林来说，并不是现阶段的他能够使用的，况且对于大部分的筑基期修士来说，最后能否更进一步，踏入金丹境，还是未知之数。

    如果换做一个人，恐怕都会选择拿星元寒陨来交换这件极品灵器。

    但萧林不一样，拥有灵木空间的他，对自己能够进入金丹期，还是有几分把握的，只要进入金丹期，想来这星元寒陨自己就能用上。

    毕竟一些极品材料并不是临到用时能够买到的，想到这里，萧林深深的吸了口气，平复下激动的心情，沉静了下来。

    足足过去了小半个时辰，也没有人能够拿出星元寒陨。

    壮汉也是满脸无奈之色，不过这种事情他也司空见惯，毕竟并非想要换取的任何物品在这里都能交换到的，有时也要看自身的运气。

    又过了盏茶功夫，玉盘上青光一闪，出现了一块拳头大小的乌黑金属，乌黑金属上散发着点点金光。

    “有位道友想要用这块乌金来换取这件极品灵器。”壮汉开口说道。

    但壮汉说完之后，那位极品小锤灵器的主人却并未吭声，过了片刻后，那玉盘上青光一闪，小锤灵器直接消失不见了。

    壮汉脸上露出了失落之色，开口说道：“看来这位老祖只想要换取一块星元寒陨，既然没有道友有，老祖也只能收回这件极品灵器了，真的是遗憾啊。”

    叹息了几声之后，壮汉脸上突然又浮现出一丝兴奋之色，开口说道：“这位道友想要用这块乌金，换取一件高阶灵器，乌金可是炼制法宝的极品材料，任何法宝在炼制的时候，如果能够加入一块乌金，锋利程度都会大大提升，这可是仅次于瑞金的极品材料。”

    壮汉显然是得到了乌金主人的提示，才如此说，但又过了许久，也没有哪位老祖肯拿出一件高阶灵器出来交换。

    这些金丹老祖哪个不是人精，老奸巨猾，更是远超那些筑基期修真者，乌金虽然珍贵，但在修真界却也并非是极为稀少的金属材料。

    正常情况下，这类交易会，这些金丹老祖们也是想要碰碰运气，看是否能碰上那些几乎在市面上绝迹的材料，但对于那些市面上存在的材料，他们通常没有多大的兴趣。

    毕竟金丹老祖一般都是宗门的中高层，灵石对他们来说，并没有太大的问题，只要市面上有的，大都能通过灵石购买到。

    如此谁还会拿自己珍藏的灵器去交换，还不如留给宗门内的晚辈，岂非更好。

    如此又过了盏茶功夫，玉盘上青光一闪，出现了一柄闪烁着寸长寒光的小剑，看到这柄小剑，萧林顿时有种似曾相识的感觉，他猛地想起来。

    这不就是一开始出现的那把高阶灵器吗？其主人正是为了换取那块指甲盖大小的星元寒陨的。

    看来是这位金丹老祖没有换到那块星元寒陨，退而求其次，想要换取这块拳头大小的乌金了。

    而那乌金的主人似乎也在思索，过了好一会，萧林才看到玉盘上青光一闪，那块乌金和小剑同时消失不见了，很明显，乌金的主人同意了交换。

    接下来又出现了好几种金属材料，每一种都是炼制法宝的上佳材料，法宝也和灵器一样，分为初阶、中阶、高阶和极品，但法宝和灵器却有一个本质的区别。

    那就是灵器只能通过极少数的天才地宝，融入之后才有一定的概率进阶，而法宝就不同了，法宝的威力主要跟本身材质和与主人的契合有关。

    除非是金丹修士为了尽快炼制出法宝，采用了比较一般的材质，这样炼制出来的法宝就很难随着时间的推移进行进阶，金丹修士的法宝平时并不会放在置物袋中。

    而是会收入体内丹田，在丹田之内通过自身法力日日温养，随着时间的推移，法宝与自身的契合度就会越来越高，而法宝的威力也会越来越大。

    这时如果再能融入一些天才地宝，稀有的金属材料，就可能将法宝进一步进阶。

    当然，想要炼制出能够进阶到极品的法宝，炼制的材料绝对是珍贵异常，对于大部分修士来说，甚至都不知道哪些材料炼制出来的法宝才能进阶到最高的极品。

    而且大部分的金丹修士在刚刚踏入金丹境时，都会选择先炼制出一件本命法宝，用来防护自身，然后再收集一些珍稀的材料，炼制出上好的法宝。

    所以金丹修士刚刚炼制出来的法宝，通常都是普通的初阶法宝，而第二件法宝则会比较慎重，也会花费一些时间精力去收集那些珍稀的材料。

    当然，金丹修士间的法宝对拼，并不仅仅是法宝的等阶，也要看修士的修为，一名金丹中期的修真者，即使御使一件初阶法宝，也能轻易斩杀一名御使中阶法宝的金丹修者。

    从某种意义上来说，境界是压倒一切的根本，当然万事万物并非绝对，要是这名金丹初期修士御使的是一件高阶法宝甚至极品法宝，那么即便是金丹中期修士，也未必就能打得过。

    这就像萧林，以他如今的战力，即使面对筑基大圆满修真者，也有一半的概率能够将对方斩杀，靠的就是他诸多的灵器和青炎灵火秘术。

    但面对金丹修士则不同了，哪怕萧林再厉害，面对一名全盛时期的金丹初期修士，也是九死一生，在修真界中，大境界上的差距近乎不可逾越。

    就像那名死在萧林手上的魔道金丹，要不是对方失去了肉身，萧林别说是斩杀对方，就是想逃，也未必能够逃得掉。


 第273章 曲焏丹方




                    虽然对于出现的几件高阶灵器，萧林也是眼热的很，但用自己身上能够炼制法宝的为数不多的三阶材料去交换，萧林还是有些舍不得。

    他眼睛有些发红的看着几件高阶灵器被别的筑基期修士收入囊肿，萧林甚至有种锁定这些人的位置，选择一个合适的地点，也做一番那拦路抢劫的无本买卖的想法。

    甚至在此刻，他都有些理解当年为了求财，而半路截杀自己的几名修士了，如果自己不是拥有灵木空间这等大机缘，想来自己也未必就能守住底线。

    不过萧林这个念头也仅仅是在脑子里一闪而过罢了，且不说这包厢拥有的阻隔灵识探查的能力，自己根本就无法锁定那些人的气息。

    而且萧林也并不想为了几件灵器，而突破自己的底线，高阶灵器是很难得，但以自己如今的财力，想要得到也并非是不可能。

    萧林不想只是被动的等待机缘，这样的机会十分难得，他可是清楚的知道，那些灵识无法探查的包厢中，很可能坐着为数不少的金丹老祖。

    这些金丹老祖哪个不是人精，活了几百年，积攒的财富绝对不是他这等筑基期修士所能够比拟的，身上的好东西自然也是不少。

    萧林如今十分想要得到的，并非是那些提升战力的灵器，而是能够突破筑基中期瓶颈的赤融丹，赤融丹对于筑基大圆满以下的筑基期修士都有效用。

    可以辅助突破瓶颈，随着服用次数的增加，赤融丹的效果也会降低，不过对于筑基期修士而言，哪怕是筑基后期突破大圆满，能够服用一粒赤融丹，至少也能够提升一成的成功率。

    而赤融丹作为能够辅助突破瓶颈的灵丹，是筑基期修士中极为稀缺的资源，即便有人拥有这类的灵丹，通常也都会用来自用，而很少会选择拿出来出售。

    通常只有一些拍卖会或者这类的交易会上，才可能出现。

    拥有灵木空间的萧林也曾经专门留意过这赤融丹，虽然没有得到赤融丹的完整丹方，但光是从旁了解到的炼制赤融丹所需要的灵草，就有十几种之多。

    关键是在突破瓶颈时，只能服用一粒赤融丹，服用多了，反而会降低突破的成功率，这也是萧林放弃了自己炼制赤融丹的打算，而是抱着购买一两粒即可的打算。

    万一最后还是无法购买到赤融丹，那时再考虑自己炼制也不迟。

    低头想了想后，萧林从置物袋中取出了一根三色羽毛，这根三色羽毛是他从那位金丹魔修的星戒中得来的，而且这样的三色羽毛一共有三根。

    萧林虽然不知道这三色羽毛的来历，但却十分肯定，这三色羽毛是三阶材料，而且从上面散发出来的充沛妖力来看，这根三色羽毛的价值绝对不低。

    萧林将三色羽毛放入玉盘之上，然后朝着玉盘打入一道法力。

    玉盘上浮现出淡淡的青色灵光，将三色羽毛包裹了起来，然后微微一闪，三色羽毛消失无踪。

    而在壮汉身前的玉盘上，三色羽毛缓缓浮现而出，同时壮汉脸上露出了沉思表情，似乎在侧耳倾听着什么。

    “有位道友想要凭借这根三色羽毛，来换取两粒赤融丹，不知道是否有哪位对这件三阶材料感兴趣呢？”过了一会，壮汉满脸笑容的开口说道。

    话声刚落，壮汉身前的玉盘上竟然同时出现了两个玉瓶，看到这诡异的一幕，壮汉也是愣住了。

    “这...”壮汉似乎是不知如何是好，这种事情以前倒也不是没有出现过，在这种情况下，通常都是由货主继续加价，让另两人竞拍，价高者得。

    但壮汉耳边却同时传来了两个苍老的声音，话意只有一个，那就是这三色羽毛老夫要定了，让货主开价。

    壮汉满脸无奈之色，不过也只能照实传话，这包厢不但能够隔绝灵识，还具备双层隔音的效果，也就是说壮汉和所有人都可以通过传音沟通，但在场参加交易会的人之间，却无法沟通。

    这也是为了防备筑基修士遭受到金丹老祖们的威胁，况且很多高阶修士凭借声音就能锁定一个人的特征。

    萧林仔细的听了壮汉的回复后，脸上露出了迟疑表情。

    这三色羽毛在他看来，应该十分珍贵，是以才抱着试一试的打算，想要换取两粒赤融丹，没想到竟然引来了两名金丹老祖的争抢。

    倒是让他大感意外，心中琢磨着这根三色羽毛莫非比自己想象的还要稀少，自己是不是吃亏了。

    不过既然已经拿出来了，再想要拿回去，也是不可能了，因为除非是壮汉启动身前玉盘上的法阵，否则那根三色羽毛是不可能返回到自己身边的。

    略微思索，萧林就对着壮汉嘴唇微动，对他说了几句话。

    壮汉在把萧林的话传到之后，那两人似乎也沉默了下来，萧林脸上也露出了阴晴不定的表情，心情有些忐忑，暗想莫非是自己要价太高，把对方吓住了。

    但过了盏茶功夫后，壮汉身前的玉盘青光一闪，出现了两块玉简，一青一白。

    壮汉轻轻挥手，两个玉瓶中的一个，和两个玉简同时消失不见，然后出现在了萧林面前的玉盘中。

    拿起玉瓶，打开瓶塞，看到里面两粒赤红色的灵丹，萧林放在鼻前闻了闻，脸上露出了满意之色，然后他将两块玉简放在双手掌心。

    灵识一分为三，同时进入了两块玉简之中，过了一会，萧林满脸惊讶的睁开了眼睛。

    紧跟着萧林对壮汉说了几句话，玉盘上的三色羽毛也在壮汉的挥手之下消失不见了。

    这一笔交易就算是达成了。

    萧林看着手上的两个玉简，眼神中带着浓浓的喜悦之色。

    其实萧林增加的价格十分简单，那就是关于三色羽毛的来历和用途介绍，以及一份能够增加筑基期修士修为的三阶灵丹的丹方。

    萧林本意也只是想碰碰运气，关于三色羽毛的来历和用途介绍，在他看来，对方既然对这三色羽毛摆出一副势在必得的架势，自然是知道的。

    而对于三阶灵丹的丹方，他却没有多少把握，抱着试一试的心态，即使对方没有三阶灵丹的丹方，大不了自己到时再更换一下条件好了。

    但让萧林颇为意外地是那两名金丹老祖中的一人身上竟然还真的有三阶灵丹的丹方，尽管这个丹方的名字有些古怪。

    “曲焏丹？”

    名字虽然古怪，但略微浏览了一下里面的几种灵草，都是他没有听说过的，想来也不是一二阶灵丹才是，而且堂堂一名金丹老祖，应该也不至于拿个假丹方来欺骗自己。

    在萧林想来，自己离筑基后期还早的很，自己有大把的时间慢慢研究，也不急在一时。

    收了丹方之后，萧林没有再次出手，而是继续的观望了起来，本来对于这场隔空交易会，他也只是抱着来凑凑热闹的想法，并没有寄予太高的希望。

    但在换取了两粒赤融丹之后，他却大感这次来的值，一万块下品灵石的入场卷和购买阴阳挪移令的两千块下品灵石，花的很值得。

    就算是花再多，他也愿意拿出来。

    接下来又有一些筑基期的修士们有些坐不住了，开始拿出自己精心准备的三阶材料，想要交换自己想要的物品。

    可惜，也并非是所有的三阶材料都能得到金丹老祖们的青睐，大部分的筑基期修士拿出来的三阶材料，都不过是很普通的大路货，对筑基期修士来说，想要得到，十分困难。

    但对于金丹老祖们来说，只要花上一些灵石，完全可以买到，自然也就没兴趣拿出自己的珍藏来交换了。

    所谓几家欢喜几家愁，也有几名筑基修士所拿出来交换的三阶材料被金丹老祖们看重，金丹老祖们也十分慷慨的拿出灵器来交换。

    让整个隔空交易会开始热闹了起来。

    壮汉在看台上几乎应接不暇，嗓子都快要冒烟了。

    不过他脸上也洋溢着喜悦的笑容，毕竟交易的次数越多，代表着这场隔空交易会的效果越好，也预示着下一次举办会更加的火爆。

    当然最重要的是他自己的荷包，也会因为这场隔空交易会的结束而变得鼓鼓的。

    又是数件灵器被筑基修士们用三阶材料换走，而在这个过程中，也有几个筑基期修士退而求其次，选择了用手上普通的三阶材料，换取自己急需的二阶珍稀材料。

    他们自然也是抱着试一试的心态，反正手上的三阶材料如果不能换取到对自己有用的东西，放在身上也是鸡肋。

    结果是真的有几个金丹老祖正好有他们需要的材料，选择拿出来交换。

    萧林在这隔空交易会上虽然感受不到拍卖会上那种激动人心的气氛，但光是看着那一件件灵器，也让他一颗心不停的跳动着。

    想来其余的那些筑基期修士也和自己一样，甚至在看到自己心仪的三阶材料时，那些金丹老祖应该也是激动异常。

    突然，壮汉身前的玉盘上青光一闪，一个玉简浮现出来。

    紧跟着壮汉说出了一段让萧林也是激动无比的话来。


 第275章 兽潮




                    刚走到街上，萧林就看到一排排穿着深青色长袍的修士们纷纷朝着城门的方向行去。

    而路边的那些凡人，则是满脸惊恐的指指点点，甚至许多本地仙城的散修也是脸色难看的注视着城墙上方的半空。

    萧林也顺着众人的目光，朝着城墙的方向看去，只见在紫阳仙城之外的数百丈虚空上，漂浮着黑压压的一片黑云。

    而诡异的则是这片黑云上方，却是燃烧着一层铺天盖地的火焰，近乎把小半个天空都遮蔽住了。

    萧林脸色一变，他身为筑基期修士，自然一眼就能透过闪烁着五色灵光的护城大阵，看清那片黑云竟然是数量惊人的乌鸦。

    “那是火鸦，凡级高阶妖兽，兽潮，这是兽潮啊。”

    已经有人开始惊恐的呼喊了起来，众多的凡人在听到这句话之后，纷纷面色如土，兽潮意味着什么，他们十分清楚。

    紫日仙城长年以来都流传着兽潮的传说，兽潮的可怕，自然也是广为流传，只是三百年对于普通凡人来说，太过悠久了，悠久到他们听到兽潮时，也逐渐当作一个传说故事。

    不过有一点在故事中一直都被描述的栩栩如生，那就是一旦兽潮来临，作为前哨的紫日仙城，几乎是不可能完全抵挡住铺天盖地的妖兽攻击的，到时，那些仙师们会选择暂时离开紫日仙城。

    而一旦紫日仙城被妖兽攻占，他们这些凡人根本就没有活下去的希望，而只会沦为妖兽的食粮。

    萧林脸色也有些难看，在了解到兽潮即将来临之时，他就想着是否就此离开，为了参加这场隔空交易会，还是让自己被困在了这里。

    在他看来，如今妖兽们在城外虎视眈眈，紫日仙城数百年都未曾开启的护城大阵都已经启动，这时候想要离开，几乎是不可能的。

    且不说护城大阵开启，仙城都会被包裹其中，任何人都别想出去，即使有人放自己出去了，面对那铺天盖地的妖兽，恐怕一个照面下，自己就会被轰杀成渣了。

    一道数十丈长的巨大金色遁光从萧林上方划过，拖着长长的金色尾焰，眨眼间就落到了城墙之上，遁光散去，显露出一名身穿麻袍的五旬老者。

    他负手立于城墙之上，五柳长须随风飘动，浑身上下都散发着磅礴的灵压，冷眼看了一眼远处天边的火云。

    “不要慌，有老夫东长离在，北岚宗众位弟子，速上阵位，与老夫共同御敌。”麻袍老者的声音如同一声惊雷，在紫阳仙城上空飘荡。

    “尊长老法旨。”紫阳仙城内，四面八方传来了回应之声，然后无数遁光纷纷飞起，化为无数光华，朝着四面八方飞去。

    萧林这时也注意到，那坚固的城墙之上，不知何时竟然浮现出了一团团五颜六色的光圈，那些北岚宗弟子纷纷跃上了光圈，然后端坐了下来。

    萧林满脸震惊之色，他自然知道，这些北岚宗弟子是在通过某种阵法，将自身法力贯通在一起，很可能与那护城大阵相连。

    “嗡。”

    麻袍老者脚下升起了一道光圈，竟然将他包裹住，然后缓缓的升高了数丈。

    萧林看到，麻袍老者脚下的位置，浮现出一道道光圈，不停的朝着老者上方涌去，原本紫阳仙城上空的五色灵光伴随着“嗡”的一声，越发的浓郁了起来。

    这时，萧林身旁已经有不少的修士，纷纷驾驭着法器，飞到了半空，远远的观看着。

    平时被下了禁空禁制的紫阳仙城，随着护城大阵的开启，禁空禁制也彻底失去了效用，所以众多散修纷纷飞到半空，朝着城外看去。

    萧林也混在众多的散修当中，驾驭着一件高阶法器，升入到了半空中。

    萧林刚看向城外，就看到那黑压压的火云开始移动，铺天盖地的火焰，从天而降，落在了护城大阵的五色灵光护罩之上。

    这一幕着实让萧林也感到震撼无比，就仿佛一个盛满了岩浆的巨壶被打翻，笼罩了足有上千丈的巨大火云，倾泻而下。

    火云落在了五色灵光上的时候，萧林看到那些盘膝端坐在光圈之中的众多北岚宗弟子，纷纷脸色一白，少数修为比较低的甚至直接喷出了一口鲜血，脸色也变成了惨白。

    麻袍老者双眸闪烁着寒光，凝视着远方，似乎头顶上铺天盖地的火鸦并不是他的敌人，他的敌人正在远处的山峦之中。

    萧林等人也看到，那山峦中掀起了大片的尘土，同时无数的巨树突兀的倒了下去。

    “攻击。”看到这一幕，麻袍老者冷哼了一声，而在城墙之上，一些并未与护城大阵融合为一的北岚宗弟子闻言，全都施放出了法术，朝着下方的山峦中攻去。

    各种基础法术，散发着五颜六色的灵光，如同雨点一般的落入了山峦之中。

    山峦中伴随着大片的法术落下，顿时发出一片惨叫之声，树木倒伏之间，依稀可以看到那穿梭在山峦之中的，竟然是一只只尺许长的老鼠。

    这些老鼠浑身毛发如同一根根铁针，双眼血红，而且在他们四肢之间，还粘连着薄薄的翼膜，在遭遇到了大片的法术攻击后，这些老鼠立刻死伤惨重，但侥幸没有被击中的，却纷纷张开翼膜，凌空飞了起来，越过法术的攻击，钻到了紫阳仙城的山脚下去了。

    “给老夫破。”这时，麻袍老者突然仰头看天，脸上露出了一丝怒色，随着他单手一指身旁的金色长剑，那金色长剑立刻爆发出璀璨的金光，射入了麻袍老者身旁的光圈之中。

    “嗡。”四方城墙之上，突然浮现出四把惊天金剑，冲霄而起，带起大片的金色剑气，斩入了乌鸦群中。

    哀嚎满天，羽毛更是如同雪片一般的飘落。

    巨大火云竟然直接被斩成了数块，倾倒而下的火云也戛然而止。

    “米粒之珠也放光华？”冷冷的看了一眼被剑气冲击的七零八落的乌鸦群，麻袍老者脸上露出了一抹轻蔑之色。

    漫天黑鸦四散而飞，原来被遮盖有些昏暗的紫阳仙城立刻光芒大放，但所有人都看到，随着漫天黑鸦哀嚎着飞开，露出了一排排巨大的火鸟，悬浮在半空之上。

    紫日仙城本身就是建立在悬崖峭壁之上，这些巨大火鸟却是漂浮在紫日仙城上空千丈高的虚空，在黑鸦散开的时候，纷纷张开大嘴。

    一颗颗人头大小的火球从天而将，众多火球汇聚在一起，仿若漫天流星坠地，让人惊心动魄。

    麻袍老者看到这一幕，脸色也是有些发白，不过他并未露出胆怯之色，身为北岚宗的金丹长老，驻守紫日仙城，在这种情势下，他即便百般不愿，也只能带领着众弟子抵抗着兽潮的攻击。

    否则，哪怕他身为宗门长老，也万万承受不起临阵脱逃的罪责。

    想到这里，麻袍老者精神一振，转身对身旁众多的北岚宗筑基期弟子说道，你们结阵，去清理已经攀上来的吞灵鼠，绝不能让它们爬上来。

    其身旁的二三十个北岚宗筑基期弟子闻言，虽然心中不愿，但也只能点头，带领着两三百名北岚宗练气期弟子，驾驭着各色法器，冲出灵光禁制，朝着山下飞去。

    不远处的萧林看到，在那些北岚宗筑基期弟子飞出的刹那，护城大阵的灵光禁制竟然直接打开了一道豁口，让那些北岚宗的筑基期修士出去。

    当他们出去之后，那道豁口就重新弥合，消失不见。

    萧林脸色有些阴沉下来，看来自己想要离开紫日仙城，就必须得到那麻袍老者的应允，而且这护城禁制灵光不但可以阻挡外面的攻击。

    对于仙城内众多修士的对外的攻击，却是丝毫也没有阻挡，端的是奇妙无比。

    萧林也十分清楚，现在并非是离开的好时机。

    眼下的紫日仙城，无论是天空还是地下，恐怕都已经被海量的妖兽所包围的水泄不通，这个时候离开，必然会遭遇到铺天盖地的妖兽攻击。

    萧林自认，就算是自己再厉害，在这等情形之下，也是有死无生的。

    虚空之上，无数火鸟吐出的火球，纷纷落在了护城大阵的光罩之上，迸发出大片的火焰灵光，巍巍壮观，但护城大阵的光罩，除了爆发出如同水波一般的涟漪之外，却是坚固异常，显然，想要攻破这护罩，并非短时间内能够做到的。

    这时，山下突然传来了凄厉的惨叫声，每一声惨叫都只是喊了半截，就戛然而止。

    众多在城墙上观战的散修们听到惨叫声，也无不脸色大变，露出惊恐之色。

    他们这些人，常年在仙城中修行生活，也曾组队前往千里之外的妖原猎杀妖兽，获取各种炼器材料，但真正面对这种修真者和妖兽大战的场景，却都是平生第一次。

    在这种战争之下，个人的战力强，也仅仅是能够增加一些保命的几率而已，最好的方法，自然是放弃自己修行的仙城，远远的离开。

    躲避到没有纷争的仙城中继续修炼。

    是以很多人心中都萌生了就此离开紫阳仙城的想法。


 第276章 阴谋




                    萧林沉默的看着众人的表情变化，心中有些郁闷，看来大部分的散修都抱着和自己相同的打算。

    那就是瞅准时机，离开紫阳仙城，兽潮就算是再厉害，自然有北岚宗的弟子们抵御，这些北岚宗的修士们平日高高在上，掌控着仙城中大部分的商铺租金收入。

    在兽潮攻击之时，自然也应该多出些力气才是，他们可是在保护北岚宗的资产，但对于众多散修则不同了，他们本来就是无根浮萍。

    虽然在这仙城中定居修行，但却并无资产，一向过的苦哈哈，所谓一人吃饱，全家不饿，这种状态，自然也没什么动力去和妖兽厮杀了。

    麻袍老者冷眼扫视了众多散修一眼，脸上露出了一抹不屑之色，他身为金丹期修真者，自然明白这些散修是不会和他们一起同心协力，守卫仙城的。

    大宗门虽然是众多散修向往的修真之地，可以为修士们提供修真资源和功法，在平时，这种优势极为明显，而且对宗门弟子来说，就是在外行走，也会受到极大的尊重。

    然而在宗门遭遇大劫的时候，却也是有义务出力帮宗门度过劫难的，而能够让宗门遭遇的大劫，通常也只有大型的修真界的战争了。

    在这类战争面前，个人的修为境界显得有些微不足道，海量的练气期低阶修士更是很容易成为炮灰，筑基期修士在这类的劫难面前，能够生存下去的概率也并不高。

    就算是金丹老祖，虽说拥有长达五百多年的悠久寿元，但万一碰上了修真界的战争，陨落的概率也是不小的。

    只有进入了元婴期，才能极大的提升自身生存的概率，元婴期修士，哪个不是活了大几百年的老怪物，且不说心思机敏，手段狠辣果断，光是一身的战力，那也远远超越了金丹期修士。

    在这类大劫难中，元婴期修士很少会出现，不过这并不代表元婴期修士就会一直缩在宗门内，让门下弟子们出去充当炮灰。

    这些元婴老怪们也会出手，不过他们出手一般不会被那些低阶修士看到，元婴修士之间的战斗，已经脱离了普通层次的修士厮杀，从某种意义上来说，是决定宗门兴衰的关键。

    低阶弟子们的厮杀，说到底，是对于修士中资质和修为境界的一次洗牌，能够在劫难中活下来的，无疑都是拥有一定的运气的，这样的人也更容易在修真之路上走的远一些。

    北岚宗在紫阳仙城的弟子足有千人以上，其中麻袍老者身为金丹期修真者，自然是北岚宗在这紫阳仙城的驻守之人，在他下面，有二三十名滞留在仙城之中的筑基期外门弟子。

    此刻正被他放了出去，斩杀已经扑到山脚下的吞灵鼠妖兽。

    萧林从那些人中，还看到了孟虎的身影，而剩下的除了三百多人，在维持护城大阵的运转之外，其余的大几百人，则站在城墙之上，满脸肃容的看着外面的妖兽。

    “完了，看样子我们是彻底出不去了。”

    “没想到这么倒霉，本来我都准备离开紫阳仙城，去元武仙城了，没想到就因为临时有事耽搁了一天，就被困住了。”

    “不知道这兽潮会持续多久？北岚宗是否会派人前来增援呢？”

    “嘿嘿，兽潮一旦爆发，那可是无穷无尽的，要知道妖原的面积广阔无边，没有人知道它到底有多大，曾经有元婴老祖想要探究妖原的边际，亲身犯险，但就此一去不返。”

    “是啊，从第一次兽潮爆发，到现在至少过去了数万年了，光是进入妖原就此音信全无的元婴老祖们，就不下十个吧。”

    “哎，希望这次的兽潮不要出现皇级大圆满的妖兽，那等存在，除非是北岚宗的几位太上长老出手，否则将无人能够抗衡。”

    “只希望在北岚宗的太上长老前来增援之前，不要出现皇级以上妖兽才好。”

    “这个就要看我等运气了，传闻历次兽潮中，甚至还出现过化形妖族，一旦化形妖族出现，我们紫阳仙城恐怕瞬间就会被攻破。”

    萧林周围传来了那些散修们的议论声，闻听之后，萧林脸色越发的阴沉，他可并非北岚宗势力范围内的修士，犯不着为北岚宗拼命。

    所以萧林一直在寻思着离开之法，紫阳仙城的东南方向正面临着妖兽们的猛烈攻击，也许只有西北方向才是离开的安全通道。

    但想要离开紫阳仙城，在护城大阵开启的情况下，是根本做不到的，而且萧林不时的注意到那麻袍老者虽然没有鼓动数量众多的散修们攻击妖兽。

    但眼神中闪烁的阴寒光芒，让萧林知道，此人是断然不会打开护城灵光，放众多的散修离开的，而一旦到了最危急的关头，这些散修为了自保，就算是麻袍老者不说话，他们也会选择出手的。

    想到这里，萧林脑中突然灵光一闪，继而满脸惊骇的倒抽了一口冷气，他突然想到了一个可能性。

    在想到了这个可能性之后，萧林头也不回的朝着城西飞去，很快就回到了自己的宅院之内，然后钻入了他在宅院中挖出来的地道，进入了山腹中的洞府之内。

    萧林先是盘膝端坐在洞府之内，脸色阴沉的差点要滴出水来，他刚刚想到了一个可怕的可能。

    三百年一次的兽潮攻击，断然没有现在刚刚开始表现得这么简单，甚至好几次在兽潮之中，北岚宗差点被灭了宗门。

    可想而知，这兽潮的攻击颇为不寻常，而一旦兽潮真正大爆发，紫阳仙城很可能坚持不了多久，一旦护城大阵被打开，防御大开的情况下。

    不光是上千的北岚宗弟子，还包括紫阳仙城几十万的低阶散修们，将彻底的暴露在妖兽群前。

    当这一幕发生时，结果可想而知，众多的散修为了保命，自然要和数量众多的妖兽厮杀，这样一来，数十万的散修们就将为北岚宗消耗着妖兽的实力。

    不管最终结局如何，对北岚宗来说，最坏的结果无非就是损失上千练气期外门弟子和几十个筑基期弟子罢了，至于那位麻袍老者，在萧林看来，一旦到了危机关头，肯定是有办法逃走的。

    也就是说，北岚宗一开始可能就没有派人增援的打算，而是想要借紫阳仙城的众多散修的命，去消耗兽潮的前几波冲击。

    至于紫阳仙城中上百万的普通凡人，在北岚宗之人的心中，恐怕更是无足轻重。

    想到这里，让萧林出了一身冷汗，对于这修真界的残酷，也有了更深的认识，果然是在北岚宗之人的眼中，众多低阶散修和海量的凡人，就是蝼蚁般的存在，死了也就死了。

    临死前还能替北岚宗抵挡几波兽潮，也算是死得其所了。

    萧林略微沉思之后，站了起来，取出冰鸾剑，朝着一侧的石壁上挖去，一个时辰之后，萧林的冰鸾剑发出“锵~”的一声，似乎撞击在了某种硬物之上。

    萧林脸色阴沉的走了过去，看着眼前的石壁，这里的石壁与先前他御使冰鸾剑切开的石壁并无不同，只是眼前的石壁上不时的会散发出五彩灵光，一闪而逝。

    萧林脸色有些难看，看来这地底也在紫阳仙城的护城大阵的守护范围，自己想要破开这护城大阵的五色灵光，无疑是痴人说梦。

    除非自己能够一跃成为元婴老怪，否则哪怕就是他现在立刻进入金丹期，也是无法破开这五色灵光光罩的。

    这时候萧林反而冷静了下来，他重新回到了修炼洞府，盘膝端坐在蒲团之上，脸上露出了思索地表情。

    过了片刻之后，萧林突然眼睛一亮，他一拍腰间的置物袋，从中飞出数十只噬灵火蛊，随着萧林手朝着他开辟出来的山洞微微一指。

    那几十只噬灵火蛊化为一团火云，朝着山洞中飞去，眨眼消失不见。

    萧林盘膝而坐，灵识却是紧紧跟随着噬灵火蛊，进入了山洞之内。

    在萧林想来，这五色灵光护罩，也是灵力汇聚而成，噬灵火蛊既然拥有吞噬灵气的能力，如果能够撕开一道口子，让自己从中穿过。

    那自己就可以离开紫阳仙城了，一旦离开紫阳仙城，萧林下定决心，立刻返回丹草山，就此闭关不出了。

    毕竟这兽潮，他也说不清要持续多久，万一波及的范围进一步扩大，甚至蔓延到南域境的大部分地区，弄不好，整个南域境都乱作一团。

    安全的时候出来闯一闯，碰一碰机缘倒是无所谓，但在混乱的时候，最好的办法自然是找个隐秘之地，就此闭关潜修，如此才是保命的上上之选。

    盏茶功夫之后，萧林脸上露出了迟疑之色，但很快他脸上浮现出了一丝喜色，原来那几十只的噬灵火蛊虽然能够吞噬五色护罩上的灵光，但它们刚刚将一小块的灵光吞噬，消失的灵光立刻又补充了回来。

    当“看到”这一幕之后，萧林心中充满了失落，但他突然想到，自己放出的噬灵火蛊数量毕竟太少，如果放出上万只噬灵火蛊，将灵光护罩围成一个圈，朝外吞噬灵光

    在这个圈中，再放出几千只噬灵火蛊将护罩灵光啃噬干净，这样一来，光罩想要立刻恢复，是不可能的，自己完全可以趁这短暂的时间，穿过护罩灵光，就此离开紫阳仙城。


 第277章 北岚殿




                    在确定了通过噬灵火蛊啃开一条通道的方式可行之后，萧林反而并不急于离开了。

    这倒不是他对此地还有什么眷恋，而是他在思考，现在离开，是否是最佳的时机。

    兽潮攻击，刚开始必然是大量的低阶妖兽打头阵，而且会越聚越多，到最后，那些真级妖兽甚或皇级妖兽肯定也会坐不住。

    到时兽潮的攻击才算是真正进入高潮，紫阳仙城在这样的攻击之下，即便能够抗上一些时日，这个时间也绝不会太长。

    如果现在离开，萧林担心在路上会碰到真级妖兽，万一碰到了皇级妖兽，那可就真的小命不保了。

    要是皇级妖兽也前来攻城，与北岚宗之人厮杀，这时也许才是自己离开的最佳时机。

    而且在离开之前，萧林还想要尝试，修炼一番鬼隐秘术和燃血秘术，这两门秘术对萧林来说，想要在极短的时间内练成，不太现实。

    然而，只要练成一门，对于他后续离开紫日仙城的逃亡，也是大有帮助。

    想到这里，萧林从置物袋中取出那块金属薄片，放在身前，仔细的参悟了起来。

    ......

    南域境的一处山脉之中。

    连绵的山脉一直延续到了天地的尽头，这些山脉中矗立着无数巨大的山峰，每一座都有千丈之高，每一座山峰之上，都倒悬着十几座小山峰。

    各种颜色的法器灵光穿梭于这些山峰之间，让人几乎怀疑是来到了人间仙境。

    其中最高的一座山峰，足有一千几百丈，粗大的山体更是鹤立鸡群，在一众山峰之中极为显眼。

    在这座山峰的山尖，也倒悬着一座巨大的山峰，足有百丈高，这倒悬的山峰之上，是一块平整，足有几十里的一块岩石，而在这岩石之上，矗立着一座美轮美奂的巨型宫殿。

    宫殿大门前，数十根粗大的巨柱耸立着，支撑着一个巨大的穹顶，依稀可以看到门前上方一张巨大的牌匾，雕刻着“北岚”二字，龙飞凤舞，字里行间迸发出惊天剑意。

    穿过石门，是一条漆黑的甬道，进入甬道的深处，却是逐渐明亮起来，几十名身穿麻袍的修士，正分列两边，垂手而立，眼睛不时的朝前面扫去，满脸都是恭敬之色。

    在大殿的最深处，一张金色躺椅之上，正端坐着一名面容凶恶的七旬老者，老者满头白发，根根粗大无比，倒竖而起，显得极为杂乱。

    偏偏此老者脸上却没有丝毫的皱纹，几如那新生的婴儿一般，白中透着红。

    老者身穿一袭粗麻青袍，脸上没有丝毫的表情，深邃的眼神中却是偶然闪烁着思索地光芒。

    整个大殿寂静无声，气氛压抑的让人感到极为不舒服，下方数十名麻袍修士们，一个个更是噤若寒蝉，面面相觑之余，都从对方眼神中看到了无奈之色。

    “东长离现在如何？”过了片刻，粗麻青袍老者开口问道。

    最前面的一名五旬灰发老者急忙躬身行了一礼，回道：“回禀太上三长老，东师弟此刻正在紫日仙城和妖兽厮杀，这十几日来，兽潮虽然凶猛，但来的大都是凡级妖兽，真级妖兽虽有，却并不多，是以还可以支持下去。”

    “孟玄？”

    闻听粗麻青袍老者开口，从下方人群中立刻走出一名四旬壮汉，满脸恭敬的行礼道：“弟子在，太上三长老有何吩咐？”

    “在众多金丹二代弟子中，你的修为也算是中上，金丹中期的修为想来也足以替代你东师兄了，你去一趟紫日仙城吧，把东长离替换下来，毕竟带领众多弟子与妖兽撕杀了十几天，也需要好好休息了。”

    “弟子遵命。”身子躬下的壮汉眼神中露出了不满之色，但也仅仅是一闪即逝，他纵然是心中有百般委屈，也知道在眼前这位太上三长老的面前，万万不能表现出来。

    否则，违拗太上长老的罪责，足够身前粗布麻袍老者当场将自己斩杀了。

    况且自己过去替换东长离，也并非就一定会身入险境，妖兽的攻击旷日持久，这才是刚刚开始，想来自己这位师叔在过段时间之后，就会派人将自己替换回来。

    即便是出现了最坏的结果，最多也就是紫日仙城被攻破，一旦出现这样的情况，自己大不了立刻通过紫日仙城中的隐蔽传送阵离开。

    将紫日仙城的那些低阶散修和普通凡人让给妖兽好了，只要能保证自己的安全即可。

    想到这里，四旬大汉抬起头来，脸上的不满也变成了恭顺。

    “贺无涯。”

    “弟子在。”人群中又走出了一名文士，面容白皙，五官端正，赫然是一副美男子的标准配置。

    粗麻青袍老者淡淡的看了此人一眼，开口说道：“兽潮攻击想来会提升一个等级，那几头蛰伏的皇级孽畜想来也快要忍不住了，你和孟玄一起过去吧，能够斩杀那一两头孽畜也好，实在无法斩杀，也不要强求，大不了就放弃紫日仙城。”

    “是。”文士点了点头，躬身行礼后，和那位叫做孟玄的金丹修士一起离开了大殿。

    在两人离开之后，整个大殿之内再次空寂了下来，粗麻青袍老者眼睛也微微的闭合了起来，一副似睡未醒的模样。

    下方众人依旧不敢离开，全都束手静立，沉默不语。

    “嘿嘿，你总算是出来了，两次兽潮你都没有出现，这次总算是按耐不住了。”似睡非睡的粗麻青袍老者突然猛地站了起来，满脸狰狞的笑容。

    下一刻，一道浓郁的金色流光乍然显现，将整个大殿都照耀的金碧辉煌，但紧跟着金光消散，那位粗麻青袍老者的身影已然是消失无踪了。

    “宗主，莫非这次的兽潮，真的有化形妖族出现了？”众人并没有就此散去，而是满脸凝重的注视着原先的那位五旬老者，询问道。

    此人正是北岚宗的当代宗主青幻真人，已经执掌北岚宗宗主之位长达三百年。

    有些羡慕的看了一眼消散的金光，青幻真人心中叹息了一声，想自己一百年前就踏入了金丹大圆满境界，只差临门一脚，就能够凝结元婴，成就大道。

    可惜，最终还是功亏一篑，如今已经是五百高龄的他，已然是放弃了更进一步的打算，修真之路就是这样，从来都是一座独木桥。

    有的人能够轻松度过，看尽桥对面的锦绣风光，而更多的人则是跌落到独木桥之下，仙路就此断绝。

    青幻真人当年也是天纵之姿，短短一百二十年就凝结了金丹，成为北岚宗千年来最有希望凝结元婴的几人之一，可惜，这之后他苦修近四百载，看尽人世间的浮浮沉沉。

    修为虽然在百年前进阶到了金丹大圆满境界，与元婴大道只差一线，但也正是这一线，却如同万里沟壑，让他最终止步于前，不能更进一步。

    在寿元超过五百载之后，他已然是彻底的放弃了进阶元婴，只想着修身养性，培育后辈子嗣，如此一来，自己还能够将就的活上个百多年，直至寿终正寝。

    轻轻叹息了一声，青幻真人说道：“从太上三长老临走前的话语中，已然是很明显了，那头化形妖兽就潜伏在妖原深处百万里的万毒潭，千年前还是一只皇级大圆满的妖兽，百年前度过雷劫，化形成功。“

    “化形之后，已然是按耐不住，借这次的兽潮，想要入侵我们南域境，是以三长老他老人家才勃然大怒，选择亲自出手了。”

    “就是那头毒蛟？”一旁的众多金丹修士闻言，满脸都是惊骇之色，惊呼说道。

    “原来是那头毒蛟，万毒潭的那头老蛟已经潜伏在里面两三千年了吧，万毒潭周围也被它经营的如同龙潭虎穴，哪怕是我们前往妖原试炼的众多弟子也是闻万毒潭而色变。”

    “那可不是，万毒潭周围的妖兽，光是皇级妖兽就有数只，而且全都是那头老蛟与一众妖兽混交的蛟子蛟孙，就算是我们，贸然闯入万毒潭也是九死一生啊。”

    “可不是，六十年前我偶然途径万毒潭，本也只想擦着潭边绕过去，不曾想却被一头皇级妖兽盯上，一番苦战下来，老夫在断去了一臂的情况下，才侥幸脱身，如今想来，还让老夫出了一身冷汗。”

    “原来王师兄的手臂是被那头毒蛟的蛟子蛟孙所斩下来的，咦，王师兄的手臂竟然已经恢复如初了。”

    “嘿嘿，不劳白师弟费心了，老夫机缘巧合之下，购买到了一粒灵丹，才将断臂复原的。”

    “如果这次真的是那头毒蛟带着一众蛟子蛟孙，发动的兽潮，那可就麻烦了。”

    “可不是，弄不好，二长老也要出关，与三长老一起，也许还能和那头毒蛟抗衡一二，否则我们的一众三四代弟子们就要死伤惨重了。”

    “吴长老，是否已经挑选好了这次增援紫日仙城的三代弟子和四代弟子，虽然孟师弟和贺师弟两人已经尊了老祖法旨，前往紫日仙城，协助东师弟防御兽潮。”

    “但紫日仙城的护城大阵，想要继续支持下去，不但要有足够的灵石，更要有人来融合催动阵法才行，是以还是需要再派出百名筑基和千名练气弟子才是。”

    那被称为吴师弟的金丹修士闻言，脸上露出了有些邪意的笑容。

    “宗主放心，人选已经挑好，今日就将随着孟、贺两位师弟，一起传送进入紫日仙城。”


 第278章 无耻




                    “很好。”青幻真人闻言，轻轻捋了捋长须，脸上露出了满意之色。

    “哦，各位师弟都退下吧，吴师弟和阮师弟留下。”看了一眼众人，青幻真人开口道。

    其余的金丹修士闻言，纷纷转身离开，然后化为一道道粗大的遁光消失在天地之间。

    看到众人走后，青幻真人才轻轻叹息了一声，对那位吴姓金丹修士说道：“吴师弟是否按照本座吩咐的，将那些筑基后期或者筑基大圆满，无望凝结金丹的内门弟子派出去的？”

    “师弟对于宗主的吩咐自是不敢违拗的，这点但请宗主放心，不仅三代弟子如此，就是四代弟子，师弟我挑选的也都是那些在宗门内混吃等死的。”吴姓修士闻言，立刻恭敬的回道。

    点了点头，在听到吴姓修士所言后，青幻真人心中突然升起了一丝悲凉之意，他倒不是同情那些被选中的三四代弟子，这些人对于宗门来说，已经是尾大不掉，成为了累赘。

    借助兽潮的攻击，就此把宗门内这些人清洗一番，本也就是太上三长老的意思，他们也只是遵照执行罢了。

    “下次是否就轮到我等金丹弟子了？”一旁沉默不语的阮姓修士突然开口说道。

    闻言，青幻真人和吴姓修士面面相觑，纷纷露出苦涩表情，他们又何曾不知道这点，这也是青幻真人在听到吴姓修士已经将人挑选之后，不免升起了兔死狐悲之感。

    不过金丹修士毕竟是一宗战力的根本，他们这些老家伙说到底，也已经损耗不了多少的资源了，但一身战力却是非同小可。

    所以青幻真人十分清楚，他们这等无望凝结元婴的金丹修士，相比数量庞大的三四代弟子来说，并不会被宗门轻易舍弃。

    不过一旦北岚宗真到了要出动大批的金丹修士的时候，那位三长老对他们这些人也不会有丝毫的怜悯之情的，这就是修真界的残酷之处。

    说到底也是一种优胜劣汰罢了，从某种意义上来说，这也是北岚宗数万年来，每隔三百年都遭遇一次兽潮之苦，却依旧能够屹立在这南域境的根本原因。

    “有些事情，阮师弟知道就行了，没必要讲出来，况且阮师弟应该也清楚，太上三长老这么做，固然残酷，但对于宗门来说，却也是最优的方案。”

    “一个宗门的资源毕竟是有限的，在同等的资源消耗之下，自然是优先那些有望更一步的弟子，才更有利于宗门的发展。”

    闻听青幻真人所言，阮姓修士沉默了下来，似乎是默认了他的话。

    ......

    密室之内，萧林周身都笼罩着淡淡的黑色烟雾。

    随着烟雾越来越浓，萧林眉头也开始皱了起来。

    也不知道过了多久，他周围的黑雾似乎已经浓郁到了极限，突然开始纷纷消散，而随着黑雾的消散，萧林的身躯也变得若隐若现起来。

    但眼看萧林的身躯就要消失不见，那淡淡的黑雾突然化为一团黑色灵光，四下溃散开来。

    原本已经变得模糊的萧林的身躯也骤然重新显现出来。

    萧林睁开了眼睛，轻轻的叹息了一声。

    “又失败了。”

    为了修炼鬼隐秘术，萧林在这山腹洞府之内修炼了十几天了，这些天来，外面的战斗依旧如火如荼，海量的凡级妖兽一波接着一波的冲向了紫日仙城。

    而紫日仙城的护城大阵也是犀利无比，不但防御力惊人，而且还能够融合众多北岚宗弟子的法力，发出堪比中级法术的攻击。

    这让妖兽们死伤惨重，城外早已经布满了厚厚的妖兽的尸体。

    众多的散修和北岚宗弟子，无不满脸贪婪的注视着城外，那满地的妖兽尸体。

    这些妖兽虽然九成以上都是凡级妖兽，但大部分却都是凡级高阶妖兽，这类妖兽的尸体可是炼制法器的极品材料，外面那密密麻麻的妖兽尸体，一但被紫阳仙城数量众多的修真者获取。

    可以说，整个紫日仙城的实力都能提升一个档次。

    不过众多散修虽然也极为垂涎那些妖兽尸体，却也不敢轻易去捡拾，一来是护城大阵的护罩灵光并未溃散，依旧坚挺，另一方面，这些妖兽的尸体说到底，都是北岚宗弟子斩杀的。

    他们这些散修可是半分力气都没有出，除非是护罩打开，海量的散修一拥而上，想来北岚宗之人也不会为了区区一些妖兽的尸体，而选择和数量众多的散修厮杀。

    况且北岚宗即便是选择了动手，数量如此众多的散修，也就未必会怕了北岚宗之人。

    在这海量的妖兽尸体中，还夹杂着数量不少的真级妖兽的尸体，这可是炼制灵器的材料啊，就算是为此拼命，他们也是毫不犹豫地。

    萧林满脸郁闷的离开了修炼洞府，驾驭着一把法器，飞到了城墙之上，看着外面依旧在不断攻击城墙的一群蜥蜴妖兽，被众多北岚宗弟子发出的一波法术齐射，杀的纷纷倒在了血泊中。

    这时，一直站在光圈之中的那位金丹老祖环目看了一眼周围，开口说道：“我们已经击杀了足有十波的妖兽的攻击，下一波的妖兽攻击应该在几个时辰之后，你们想要捡拾妖兽尸体的，可以尽快，老夫将打开护罩一个时辰，一个时辰之后，会再次关闭护罩。”

    说完，麻袍老者单手一指身前的五色光罩，那光罩上顿时裂开了一条百丈长的巨大缝隙。

    看到这一幕，众多散修们顿时欢呼了一声，纷纷驾驭着法器，飞出了紫日仙城，落在了下方的山林中，满脸兴奋的捡拾着妖兽的尸体。

    放在平时，这里的很多妖兽他们都是无法猎杀的，这些妖兽大部分都生活在妖原的深处，平日难得一见，而且妖原深处极为凶险，普通练气期修士即便是组成小队，深入妖原，也经常是全军覆没。

    而且这些妖兽大都是群居，最少也是七八只整天聚在一起，想要猎杀，就要拥有能同时面对七八只妖兽的战力，否则就不啻于给妖兽送口粮了。

    看到有许多人已经开始在妖兽尸体中搜寻着一些珍稀的材料，那些本来还在犹豫的众多散修，也终于忍不住诱惑，也纷纷出城，去捡拾妖兽材料。

    萧林站在城墙之上，看了一眼那位麻袍老者，脸上却闪烁着凝重之色。

    他有些想不明白，眼前的麻袍老者为何如此好心，北岚宗弟子耗尽法力，斩杀的妖兽，为何要便宜这些散修们。

    这根本就不像是修真者们的做事风格，而且萧林看到那些北岚宗的弟子们虽然脸上带着羡慕，却并未和那些散修一样，选择出城捡拾材料。

    这就让萧林有些不解了，要是放在十几天前，他肯定会选择和那些散修一样，出城，当然他可不是为了这些低阶的材料，而是就此一走了之，离开紫日仙城。

    现在他看着满脸阴沉的麻袍老者，反而并没有选择离开，而且鬼隐秘术一直没有练成，也让他感觉现在并非是离开的时机。

    看到那些捡拾材料的散修们并未遇到什么危险，越来越多的散修忍不住诱惑，纷纷驾驭着法器，飞出了城墙。

    不到一个时辰，出去的散修数量至少有万数以上。

    当然，更多的散修还是抵住了诱惑，选择了静观其变，他们中的许多人显然和萧林一样，对麻袍老者的动机产生了怀疑。

    “不好，是行山兽。”麻袍老者突然大喊了一声，然后轻轻一指身前的灵光护罩，原本的裂分在所有人震惊的目光中缓缓恢复如初。

    众多散修中顿时起了一番骚动。

    “啊啊~~”这时城外也传来了凄厉的惨叫声。

    那些正在满心欢喜的捡拾着妖兽材料的众多散修们，突然发现脚下的泥土震动了起来，紧跟着一根根地刺从地上骤然射出。

    正在专心的捡拾妖兽材料的散修们，如何想到这一点，当场就有数百人躲避不及，被地刺贯穿了身躯。

    “行山兽，土系凡级高阶妖兽，擅长基础法术地刺术，群居。”

    “看，是风啸鸟。”

    “啊，好多啊。”

    其实不用说，萧林也看到了，远处天边，竟然从四面八方，飘来了一朵朵的灰云，带着狂风怒吼的声音，朝着紫日仙城扑了过来。

    “快打开护罩。”那些躲避了地刺的散修纷纷驾驭着遁光，想要返回紫日仙城，却吃惊的发现原本的裂缝早已经消失了。

    他们拼命的敲打着五色护罩，却如同蚍蜉撼树，没有丝毫的效果。

    “妖兽恰好此时来袭，为了城内百万人的性命，老夫断然不能打开护城防御护罩，各位只能凭借自身战力，在妖兽中杀出一条血路，如此方有一线生机。”麻袍老者大声说道。

    “老祖，我等人数才这么点，面对如此铺天盖地的妖兽，简直就是送死啊。”看着已经从地上爬出来的密密麻麻的行山兽，有人苦苦哀求。

    “老祖，还请打开护罩，我等愿意和北岚宗一起抗击兽潮。”

    “是啊，没有我们散修的辅助，紫日仙城的陷落是早晚之事。”

    麻袍老者闻言，冷笑一声，却是并不言语，而是吩咐众多北岚宗弟子，朝阵法中放入灵石，准备迎战。

    “去你的，老子认栽了，被你们北岚宗的杂碎阴了，不就是一个死吗？我们冲，冲出去了还有一线生机，冲不出去，大不了一死而已。”

    “北岚宗真是无耻。”

    也有一些硬气的散修不但不再哀求，反而破口大骂起来。

    立刻各种污言秽语，响彻在紫日仙城的上空，骂了一通之后，看着已经逐渐靠近的妖兽们，众多散修脸色惨白，纷纷咬牙，驾驭着各色法器，转身朝着妖兽们冲杀了过去。


 第279章 飞天角蟒




                    看到数量惊人的人类朝着它们冲来，那些行山兽顿时露出了兴奋模样，浑身都闪烁着淡淡的土黄色灵光，铺天盖地的朝着众多散修冲去。

    天空中那几乎将天都遮盖了的风啸鸟更是带起一道道惊天龙卷，朝着紫日仙城袭来。

    看到这一幕，萧林脸色也有些发白，不管是行山兽还是风啸鸟，单论个体战力，都不过是凡级高阶妖兽，这样的实力，萧林可以不费吹灰之力的斩杀。

    而这些妖兽一旦成群就不妙了，那些行山兽还好，只会施展土系基础法术土刺术，这是一门单体法术，对于练气期修真者威胁极大，但对于萧林这等筑基修士，却起不到多少作用。

    但那漫天的风啸鸟则不同了，这些妖鸟施展的风卷术，竟然汇聚在了一起，形成了巨大的龙卷术，龙卷术可是货真价实的初阶法术。

    而且这些汇聚出来的龙卷风，每一道都足有丈许粗细，数十丈高，要论威力，绝对是大圆满级的龙卷术。

    再就是数量了，一眼望去，漫天都是一道道灰色龙卷，从四面八方朝着紫日仙城的五色灵光护罩冲来。

    北岚宗弟子也是一个个脸色惨白，经过十几日的连续攻击，他们早已经法力枯竭，如今全靠手握灵石，拼命的回复法力。

    好在紫日仙城的护城大阵，全靠灵石进行运转，他们这些北岚宗弟子之所以和守城大阵融合一体，主要也是为了驱使阵法的攻击属性来攻击那些来袭的妖兽。

    光是驱使阵法，消耗的法力并不多，但耐不住时间长久，十几天下来，他们也早已经油尽灯枯，如今也不过是在死命硬撑了。

    麻袍老者脸上带着冷峻之色，眼神中也闪现着凝重，身为金丹修士，他自然明白，这些宗门四代弟子已经支撑不了太长的时间了。

    他冷眼看了天空一眼，围绕着他的光圈骤然加快了上升的速度，他单指遥遥一指身旁一把金色飞剑，金色飞剑立刻金光大放，隐隐中发出龙吟之声。

    “孽畜，在老夫面前，也敢放肆。”老者身旁金剑冲天而起，剑光扩散开来，竟然形成了一个足有几十丈大小的金色光团。

    金色光团拖着长长的流光，以极为惊人的速度，朝着大片的风啸鸟斩去。

    眼看金色光团就要切入大片的龙卷之中，面对金丹修士的全力一击，这些风啸鸟也不过是蝼蚁一般，数量虽多，但也经不起金丹修士的几次攻击。

    风啸鸟毕竟是凡级妖兽，面对金丹期修真者，根本就不够看，而且随着修士境界的提升，群攻的效果也会越来越差，要是面对元婴老怪。

    别说这些凡级妖兽，哪怕是一群真级妖兽，也不过是送死罢了。

    “戾~”一声嘶吼惊天动地的传来，然后一个足有小屋子一般的火球从天而降，那些风啸鸟很有默契的纷纷散了开来。

    金色光团和巨大的火球顿时撞击在了一起。

    金色流光和漫天的火焰四下溃散，离得近的风啸鸟顿时大惊失色，拼命的想要逃跑，但又如何快的过四下迸发的灵光，足有上千只风啸鸟被漫天金光和火焰波及。

    连惨叫都没有发出，就在这溃散的灵光中化为了虚无。

    这时，紫阳仙城的所有人都看到，在紫阳仙城不远处，有一座纤细的山峰，而此刻，那山峰之上正盘着一条足有数十丈长的巨大蟒蛇。

    蟒蛇瞪着一双拳头大小的巨眼，眼中寒光四射，整个蛇躯上覆盖着巴掌大小的细密暗红色鳞片，而在其额头上的中间，还生长着一只独角，足有三尺长。

    “皇级妖兽？”看到这条蟒蛇，麻袍老者脸色一变，脸上竟然浮现出了一抹苍白。

    他如何也想不到，大批的真级妖兽还没有开始攻击紫阳仙城，怎么皇级妖兽就按耐不住了，这根本就不符合常理啊。

    可惜，巨蟒根本就不给他思考的机会，盘旋在山尖的巨蟒，猛地张开血盆大口，一颗巨大的火球呼啸而出，朝着紫日仙城砸来。

    相比之下，先前风啸鸟发出的攻击，简直就是挠痒痒。

    众多北岚宗弟子纷纷吓得脸色惨白，但在这种情况下，除了拼死抵抗，等待宗门派人驰援之外，别无他途。

    是以他们只能咬紧牙关，驱动着护城大阵的五色灵光，去抵挡巨蟒的火球攻击。

    “这就是六道爆炎术？”看着虚空中从天而降的巨大火球，萧林脸上也满是震撼之色，皇级妖兽已然可以施放中级法术，但皇级妖兽中真正能够施放中级法术的，也并不多。

    妖兽重体而不重神，妖兽一生出来，肉身就要比人类强大得多，而且随着生长，肉身的强悍也会水涨船高，所以许多的妖兽也会着重修炼肉躯，而放弃法术这个天赋之能。

    也许在许多高阶妖兽的眼中，一巴掌把敌人拍死，要比用法术将敌人杀死要爽快的多。

    当然，也有例外的，眼前的这条巨蟒就是个例外，显然这条巨蟒对于法术的修炼已经到了极致，中级法术六道爆炎术施展之下，连麻袍老者也是脸色发白。

    “轰~~”巨大的火球重重的击落在了五色光罩之上，立刻爆裂开来，大片的火焰四散开来，直接将光罩上的数十丈范围都化为了火海。

    “噗噗噗~”萧林不远处的几名北岚宗弟子似乎是承受不住大阵带来的反震之力，纷纷喷出了一口鲜血，其中数人更是直接软倒在地，想来是昏了过去。

    看到一击不成，那条巨蟒眼神中射出一丝怒色，它的咽喉位置再次鼓了起来，整个颈下也散发出了炽热的光芒，鳞片炸起之际，露出了里面血红的火焰之色。

    “咻咻咻。”一连三颗巨大火球冲天而起，在天空上划过一道弧线，然后从千丈高空朝着紫阳仙城上的五色护罩，狠狠的砸了下去。

    麻袍老者坐不住了，脸上露出了阴晴不定的神色，略一思索之后，围绕着他旋转的光圈纷纷没入了他的脚下。

    麻袍老者单手轻轻虚握，那把金色长剑轻轻一闪，就到了他的掌中，然后一道金光骤然朝天上射去，带着尖锐的啸声。

    看到这一幕，那条巨蛇颈下的鳞片纷纷竖了起来，它的蟒头也伸出山尖数丈，巨大的蛇芯不停的吞吐着。

    “看老夫的御天盾。”麻袍老者左手在半空画了个圈，一道透明的金光浮现出来，紧跟着一面巨大的金色圆盾凝出形体，低挡在了紫日仙城的上方。

    “这就是法宝之威吗？”看着那面足有十几丈的巨大圆盾，萧林脸上满是羡慕之色。

    金丹修士的战力果然可怕，六道爆炎术可是实实在在的中级法术，而且在皇级妖兽口中施来，威力绝对达到了顶点。

    但麻袍老者丝毫不惧，危急关头，也终于不再当缩头乌龟，而是身先士卒，率先迎上了这条皇级巨蟒。

    “轰轰轰~”三颗巨大火球连成一串，接连撞击在了金色圆盾之上，每撞击一次，就伴随着剧烈的爆炸，火焰四射，直接将数十丈范围内都化为了火海。

    “嗡。”金色圆盾在承受了三颗巨大火球的攻击之后，上面的灵光也变得黯淡无比，几乎不可辨认，哀嚎一声之后，直接窜入了麻袍老者的袖袍之中消失不见。

    “孽畜，吃老夫一记擎天剑气。”麻袍老者似乎打出了怒火，手中金色长剑被他随手扔入了半空，他双手法诀变幻，几成幻影，一道道精纯的法力被注入到了金色长剑之中。

    “嗡。”金色长剑滴溜溜旋转着，竟然越来越大，最后化为了一柄足有三十多丈长的巨大金色剑光，携带着惊人的剑气，朝着巨蟒狠狠的凌空斩下。

    巨蟒一声无声嘶吼，眼神更是寒芒炫人眼目，庞大的蟒躯骤然绷紧，那座狭小的山峰直接四分五裂，在一阵地动山摇声中，缓缓倾倒了下去。

    从巨蟒身后突然伸出两只巨大的覆盖着鳞片的羽翼，在所有人惊骇的目光中，那巨蟒竟然直接飞天而起，朝着天上窜了过去。

    “飞天角蟒？”看到巨蟒煽翅而去，麻袍老者脸色一变，惊呼了一声，并没有直接追去，而是微微张口，那把金色长剑骤然开始缩小，眨眼间化为寸长大小，没入了麻袍老者的口中。

    麻袍老者径直飞落到了紫阳仙城的城墙之上，重新融合护城大阵，竟是一副不再出去单挑那条巨蟒的架势。

    萧林和一众散修们看着脸色平静，丝毫也没有感到羞愧的麻袍老者一眼，纷纷露出了无语的表情。

    麻袍老者自然是将他们的表情看在眼中，他心中也仅仅是冷笑一声：“你们懂什么？飞天角蟒已然是皇级中期的境界，别说是六道爆炎术，光是其能够将山峰捏爆的躯体，也不是老夫能够伤害的了的。”

    当然，麻袍老者并未说出，这条飞天角蟒的杀手锏，那一身法宝难伤的火罡鳞，光是凭借火罡鳞的坚硬特性，自己就没有任何的信心能够和它抗衡。

    老奸巨猾的麻袍老者又如何会被一群练气期的散修带动情绪？


 第280章 坤石雷光




                    看到麻袍老者并未追来，窜入虚空的飞天角蟒停下了身躯，凌空盘成一团。

    眼神中带着轻蔑，注视着麻袍老者。

    皇级妖兽虽然没有像成年人类一样的智商，但智商水平也在六七岁左右，本想飞入空中与麻袍老者大战一场，却不曾想那人类修士如此没种。

    根本就没跟上来，这倒让飞天角蟒惊疑过后，开始怒火升腾起来。

    它眼中寒光四射，猛地张开血盆大口，一颗巨大火球，从天而降，周围的空气都炙烤的出现了恍惚。

    而周围大群的风啸鸟看到首领都开始攻击了，自然也不会闲着，纷纷施展出风卷术，汇聚之后凝成一道道巨大龙卷，朝着紫日仙城落下。

    萧林脸上露出了迟疑之色，皇级妖兽已经出现了，现在是否应该选择离开？

    他还是有些担心，毕竟此刻城外的那些散修已经几乎被屠戮殆尽了，漫山遍野的行山兽也付出了惨重的代价，死伤不计其数。

    而先前出城“发财”的散修们就更加凄惨了，一番拼斗下来，也仅剩下不到百人。

    萧林脸色发白的看着这一切，心中暗自叹息，修真界的战争果然可怕，低阶修士在这类战争中的陨落概率更是达到了一个极为恐怖的程度。

    相比之下，当年自己参加的地窟试炼，死亡率也没有这么恐怖。

    就算是剩下的这百来人，也已经坚持不了多久了，被团灭也是迟早的事。

    看着周围的北岚宗弟子接连吐血倒地，萧林明白，紫阳仙城的护城大阵，在这条飞天角蟒的攻击之下，也坚持不了多久了。

    一旦护城大阵被破，麻袍老者身为金丹修士，想要从这条飞天角蟒嘴下逃脱，还是大有希望的，但他们这些筑基期修士和众多的练气期修士，则凶多吉少了。

    即便能侥幸跑出去几个，数量也绝不会太多。

    想到这里，萧林就转身朝着城西飞去，尽管鬼隐秘术一直没有修炼成功，但已经到了这等地步，即使有些风险，也只能冒了。

    要是真等紫日仙城被妖兽攻破，那时想逃，也将变得十分困难。

    突然，萧林看到城内浮现出两道巨大灵光，一青一黄，拖着数十丈长的灵光尾焰，一路撕裂空气，朝着虚空中的那条飞天角蟒射去。

    透过浓郁的灵光，萧林依稀看到那两道灵光是一把刀，一把三叉小戟。

    而紧随两道灵光之后的，则是两个身影，包裹在浓郁的灵光之中，眨眼间就射到了城墙上，落在了麻袍老者的身旁。

    灵光散去，显露出两个人来，一位三旬文士，一位四旬壮汉。

    看到两人出现，麻袍老者脸上露出了惊喜之色，惊呼道：“原来是贺师兄还有孟师兄。”

    “万师弟，十几年未见，别来无恙啊。”文士看着麻袍老者，脸上露出了一丝笑容，而在旁边的那位孟师兄，则是阴着一张脸，并未开口。

    “万某怎比得上两位师兄，深得师叔的喜爱，这不，被发配到这紫阳仙城都三十年了。”万姓老者满脸郁闷之色，摇了摇头，苦笑说道。

    “嘿嘿，万师弟过谦了吧，谁不知道驻守仙城可是油水最足的差事，相比于镇守宗门，除了宗门那点可怜的福利之外，什么也没有的我们，可是幸运的很纳。”

    看到孟姓修士出言讥讽，万姓老者出奇的并未生气，而仅仅是嘿嘿笑了几声，就沉默下来，不再开口。

    “好了，现在可不是斗嘴的时候，那条飞天角蟒可是难缠的紧，还是将其先打发了吧，飞天角蟒身上的材料可都是炼制法宝的上好材料，我等三人平分如何？”

    “平分？”孟姓金丹冷笑一声，开口道：“不过是一条飞天角蟒而已，在那条老毒蛟的徒子徒孙中，也不过是不入流的角色，如果我们三人出手斩杀，传出去未免会贻笑大方。”

    文士和麻袍老者两人闻言，纷纷露出苦涩表情，特别是麻袍老者，他深知这条飞天角蟒可是货真价实的皇级中阶妖兽，自己万万不是对手的。

    不过自己的这两位名义上的师兄，却都是金丹中期的修为，单挑未必能够获胜，但想来也不至于轻易被这条飞天角蟒击败才是。

    他虽然也垂涎飞天角蟒身上的材料，但自己这位孟师兄显然是不打算让自己分一杯羹，如此一来，他反而不急了，让自己这位孟师兄去出风头好了。

    万一不敌，被飞天角蟒击伤，那时也怪不到自己头上。

    “既然孟师弟对这条孽畜有兴趣，那就让与你吧。”文士嘴角带着笑容，不过眼神中的冷意却一闪而逝。

    “嘿嘿，如此，那孟某就不客气了。”他抬头看了一眼，那已然化为几十丈的三叉戟，脸上露出了一丝冷意，他身躯凌空而起，一道道土黄色的灵光从他躯体中浮现而出。

    眨眼间化为了一层土黄色的鳞片铠甲，将他全身除了头部都包裹在了其中。

    正是土系初级法术“金身战甲。”

    这门初级法术在金丹修士手上施展开来，威力却远超筑基修士，带着一道道残影，孟姓修士直接来到了他的三叉戟前，一把将其捞入手中。

    朝着百丈开外盘成一团的飞天角蟒，凌空刺了过去。

    立刻三道粗大的土黄色灵光，化为三根光柱，朝着飞天角蟒射去。

    飞天角蟒自然知道原先的那个人类修士又来了帮手，不过它丝毫不惧，反而凶性大发，张口就是喷出了一颗巨型火球，迎向了三根光柱。

    “给老子破。“一声怒吼，三根土黄色光柱速度更是快了三分，径直洞穿火球，然后消散在虚空之上。

    那巨型火球顿时爆裂开来，爆炸后带起的火焰，四下扩散出去，将周围躲闪不及的风啸鸟纷纷化为了灰烬。

    飞天角蟒眼神中凶光乱射，怒吼一声，庞大的躯体竟然直接朝着孟姓修士冲了过去。

    “来的好。”看到飞天角蟒朝自己冲来，孟姓修士脸上竟然显现出兴奋之色，手中三叉戟闪现着浓郁的巨大灵光，朝着飞天角蟒的蟒头刺去。

    “不好。”堪堪刺中蟒头之时，孟姓修士猛地感觉到了不妙，一道幻影从斜刺里狂闪而出。

    他心念一动之下，一面土黄色的灵盾从其身躯浮现而出，刚刚涨大到两三丈大小，就听“砰”的一声，孟姓修士竟然直接飞出了百十丈开外。

    勉强稳住身形，孟姓修士脸上露出了惊骇之色，这一击虽然并没有让他受伤，但体内气血也是一阵翻滚。

    “去。”再领教了飞天角蟒的恐怖肉身之后，孟姓修士即使再傻，也知道不能和妖兽拼力量。

    三叉戟被他扔了出去，闪烁出几十丈的灵光，朝着飞天角蟒凌空刺了过去。

    同时孟姓修士手指间的一枚星戒微微一闪，一颗闪烁着青色灵光的拳头大小的珠子浮现出来，漂浮在孟姓修士的身前，滴溜溜的旋转着。

    “去。”孟姓修士脸上露出了一丝肉痛之色，单手一点青色珠子，青色珠子立刻化为一道青光，朝着飞天角蟒射去。

    飞天角蟒双翅煽动，窜入了高空之上，然后蟒头朝着孟姓修士就是一颗巨型火球吐了出来。

    几十丈大小的三叉戟也猛地拐了一个弯，朝着天上飞去，紧随在飞天角蟒的身后，而那颗青色的珠子则是微微一晃，竟然直接消失不见。

    飞天角蟒百丈长的身躯，虽然庞大，但却极为灵敏，眼睛乱转之下，就发现青色珠子突然消失了，这让它眼神中闪烁出了疑惑之色。

    “给老子破。”

    伴随着孟姓修士的声音，那颗青色珠子突然出现在了飞天角蟒的头顶，大片的雷光骤然爆发开来，刺人眼目。

    一众盯着空中的散修们在青色珠子爆开的瞬间，也忍不住纷纷闭上了眼睛。

    雷光闪烁，肆虐的雷光笼罩了足有数十丈的距离，飞天角蟒大部分的躯体，都被雷光所笼罩。

    “坤石雷光？”看到这一幕，麻袍老者脸色大变，惊呼了一声。

    “没想到孟师弟竟然真的炼成了这坤石雷光。”文士脸上也充满了惊讶表情，轻声说道。

    “坤石雷光传闻是通过收集元石之雷，通过自身法力，加以凝聚，耗费数十年苦功，才能够凝练出来，威力奇大，就算是金丹后期的修士，面对这坤石雷光一击，恐怕也是凶多吉少。”

    麻袍老者总算是明白，自己这位梦师兄之所以敢一人独战这条飞天角蟒，看来正是有坤石雷光这层依仗了。

    “坤石雷光一颗都弥足珍贵，要说到价值，恐怕不会输于这飞天角蟒的一身鳞甲独角材料，真不知他到底再想些什么？”文士双手负于身后，脸上满是疑惑表情。

    “难道说这飞天角蟒身上有更珍贵的东西？”麻袍老者也是满脸不解，本来以孟玄的战力，与这条飞天角蟒厮杀，胜率也就在三成左右。

    是以麻袍老者并不看好孟玄，甚至心中已经能够想象孟玄被飞天角蟒杀的落荒而逃的下场。

    但他如何也没有想到，孟玄竟然不惜将凝炼了几十年，才能够凝练出来的坤石雷光都用了出来，这让他百思不得其解。


 第281章 兜婴金网




                    远处，除了露出来的小半截蟒身，大半的蟒身都被一团雷云所笼罩，雷光闪烁，连远在紫阳仙城的众人都能听到雷霆爆鸣之声。

    雷光肆虐了足有盏茶功夫，才缓缓消散开来。

    飞天角蟒耸拉着脑袋，从天而将，直接砸入了一片山林中，将大片的巨树都砸的碎裂开来。

    仙城中众多的北岚宗弟子顿时爆发了一阵欢呼之声，唯有麻袍老者和文士面面相觑，他们都从对方的眼神中看到了震惊之色。

    萧林也是满脸惊骇，刚刚那青色的珠子看起来不过鸡蛋大小，但爆发出来的威力，竟然如此恐怖，连皇级中阶妖兽都无法抵挡。

    “嘿嘿，这一身的三阶材料都归我了。”孟玄脸上还残留着肉痛之色，不过在看到飞天角蟒从天降落之后，眼眸中却是露出了惊喜之色。

    只要能够得到飞天角蟒这一身的材料，自己的坤石雷光珠也就不算用的亏本，而且斩杀一头皇级妖兽，对于北岚宗可是大功一件，到时几位老祖一高兴，发下一两种秘术或者高阶材料奖励，那可就是意外之喜了。

    想到这里，孟玄嘴角不禁露出了笑容，他驾驭着一道粗大的黄色遁光，从天泄落，朝着飞天角蟒而去。

    落在山谷之中，孟玄看到飞天角蟒下半身安然无恙，但上半身却从头部往下十几丈的长度焦黑一片，看样子应该是已经死透了。

    看到这一幕，不禁让孟玄心花怒放，皇级中阶妖兽，一身的材料足以让他炼制出来数件法宝了，用不了的也可以拿去交换一些其余的三阶材料，光是这些材料，都足以让他获取数十万下品灵石了。

    更重要的是中阶妖兽的精魂以及一定几率出现的法印，无一不是珍贵异常的宝物，六道爆炎术，这可是货真价实的中级法术，孟玄虽然进入金丹期已经有两百余年。

    要说中级法印倒是见到过几次，但都是在一些大型的拍卖会上出现的，而且价格极为高昂，参与竞拍的高阶修真者更是有很多，每一次都将法印炒到了一个天价，让他最后也不得不放弃了竞拍。

    六道爆炎术，在中级法术中也算得上威力靠前的，如果能够从这条飞天角蟒的识海中得到六道爆炎术法印，那无疑可以让自己战力大涨。

    孟玄眼睛中闪烁着思索表情，他在想如何采集这飞天角蟒身上的材料，无论是鳞甲、独角还是它身上的妖血、骨骼，都是炼制法宝的上好材料。

    这么大的一条飞天角蟒，想要全部塞入星戒，自然是不可能的，而一旦自己现场采集材料，要是真的出现六道爆炎术法印这等宝物，即使万金和贺无涯两人碍于自身战力，不会和自己撕破脸。

    但六道爆炎术法印的消息一旦泄露出去，就算是宗门中的几位元婴老祖，在知道了这个消息后，恐怕也会对自己产生心思，即使明里不动，暗地里也会逼迫自己就范。

    孟玄十分清楚，中级法术法印的珍贵，哪怕是元婴期修士，也是眼热的很，一旦自己得到六道爆炎术法印的消息泄露了出去，那自己可就时刻要被人惦记了。

    想到这里，孟玄心中已经有了注意，他已经决定，把这条飞天角蟒的蟒头斩下来，收入星戒之中，待寻个隐秘所在，再仔细寻找一番。

    一旦找到了六道爆炎术的法印，自己立刻离开北岚宗，寻觅一个大型仙城，将法印出手或者换取一枚适合自身土属性的中级法印，而且即使宗门的元婴老祖前来试探。

    到时自己咬死了，就说没有找到六道爆炎术法印，想来几位元婴老祖也不至于为了一枚中级法印，而对自己这位金丹弟子下手。

    至于其余的材料，就地采集，这样也省去了日后的许多功夫。

    打定了注意之后，孟玄飞到了飞天角蟒的身旁，手中三叉戟化为一道犀利的黄色灵光，朝着蟒头狠狠的斩了下来。

    突然，一道残影从斜刺里射来，带动着狂猛的劲风，孟玄大惊失色，心念一动之下，一身土黄色的铠甲从他身躯中浮现出来，将他全身都包裹了起来。

    “轰。”

    孟玄的身躯直接被砸飞数十丈，一路上接连撞断的古树就有十几株，最后狠狠的砸碎了身后的一块青色巨石，才最终停了下来。

    半跪在地上，孟玄直接张口喷出了一口鲜血，脸色苍白的看着远处，飞天角蟒满是焦黑的蟒头缓缓抬了起来，眼神中充满了倦怠之色。

    扭动着身躯，缓缓地盘成了一座小山，蛇芯也是吞吐不定。

    “还没有死？”麻袍老者和文士两人本来也和孟玄一样，以为这条飞天角蟒在坤石雷光珠的雷光之下，已经死了，不曾想这条飞天角蟒生命力如此强悍。

    面对这等连金丹大圆满修士也要退避三舍的坤石雷光，竟然还活着，不过他们也从彼此的眼神中看到了欣喜。

    毕竟一条皇级中阶妖兽身上的全部材料，都被孟玄一人所得，他们可是心有不甘的。

    两人互看了一眼，文士骤然爆喝了一声：“孽畜敢尔。”

    手中一柄青色长刀凌空飞起，化为几十丈长的粗大刀光，穿过数百丈的虚空，凌空朝着飞天角蟒狠狠斩下。

    麻袍老者也没有闲着，猛地张口，从中射出一团金光，金光迎风而涨，眨眼间化为数十丈长的一柄金色巨剑，朝着飞天角蟒刺了过去。

    看到这一幕，孟玄直接再次喷出了一口鲜血，脸色变得无比狰狞，他到了嗓子眼的咒骂之语被他硬生生的吞了下去。

    老奸巨猾的他如何不明白这两人的用意，飞天角蟒在自己的坤石雷光之下，虽然没有死透，但也已然是到了油尽灯枯、垂死挣扎的地步。

    这个时候，万金和贺无涯两人选择了出手，毫无疑问是为了分一杯羹的，自己费了一粒坤石雷光珠才把飞天角蟒击成重伤，到头来却被他们两人捡了个现成。

    如何不让他怒火中烧，伤势也一下加重了许多。

    看到两道巨大灵光朝着自己飞来，飞天角蟒双眸中也闪烁着灰白之色，重伤之下，即便是想要就此逃走，也是不能了。

    眼看飞天角蟒就要死在万金和贺无涯的手上，突然一面巨大金网出现在了飞天角蟒的身前。

    万金和贺无涯两人的法宝撞击在金网之上，顿时爆发出大片的灵光，四下飞散，但那面金色巨网也不知是何物所炼制，竟然坚固异常。

    一剑一刀两件法宝，竟然都无法破开，反而被震得反射了回去。

    “兜婴金网？”

    看到金色大网，万金和贺无涯两人同时惊呼了一声，脸色也一下变成猪肝色，他们两人眼神中带着深深的恐惧，想也不想，驾驭着法宝灵光，就朝着远方天边飞去。

    竟是连紫阳仙城也不回了，似乎是遇到了什么极为可怕的存在。

    “嘿嘿，想走？”这时，一个阴冷的声音突然响起，连紫阳仙城之内的所有人，都清晰的听到了这个声音。

    那面挡在飞天角蟒身前的金色大网突然散发出濛濛金光，下一刻，竟然直接消失不见，已然飞出去了数百丈的万金和贺无涯两人身前数十丈的虚空上，金色流光闪现而出。

    然后化为一面巨大金网，从天而降，朝着两人罩去。

    “前辈饶命。”两人看到从天而降的金色大网，顿时面色如土，一边各自御使刀剑法宝，朝着金色大网狠狠的斩了过去，一面不停的开口讨饶。

    紫阳仙城之中，萧林看到这一幕，脸上也露出了惊恐之色，想也不想就朝着城西飞去，很快就消失在了城西的一片宅院之内。

    紫阳仙城上空，千丈虚空之上，一道人影突兀的显现出来，此人看起来十分年轻，身穿一件黑色鳞甲长袍，左半张脸竟然还覆盖着细密的鳞片，一头漆黑的长发飘散在身后，头上竟然还顶着半截断角。

    闪烁着冷冽寒光的双眸冷冷的注视着远方，一双手更是诡异，并非是人手，看起来倒像是两只龙爪，粗大无比，而且掌指之间还长满了黑毛。

    一道黄色灵光骤然从山谷中飞起，风驰电掣一般的朝着紫阳仙城飞来。

    那黑袍青年看都没看黄色灵光，只是冷哼了一声，身躯轻轻晃动之下，就消失不见了。

    看到这一幕，孟玄眼皮子狂跳，近乎本能的将手上的一枚青色珠子扔了出去。

    这是他炼制的最后一颗坤石雷光珠，面对眼前这位可怕的存在，孟玄为了自己的小命，就算是让他倾家荡产，也是举双手赞成的。

    看到青色珠子朝自己飞来，黑袍青年冷笑一声，竟然伸出一只龙爪，直接将青色珠子抓在了手里。

    看到这一幕，孟玄脸上露出了一丝喜色，坤石雷光珠可是他好不容易采集了元石之雷，经过数十年炼制，直至前几日才算是大功告成，本来打算作为自己的杀手锏，关键时刻用来保命。

    没想到一趟紫阳仙城之行，就让他损失了两颗坤石雷光珠，着实让他心疼不已，不过看到黑袍青年托大的竟然用手去接，不禁让他大喜过望。

    一旦坤石雷光珠爆炸，爆炸的威力即便不能让黑袍青年身受重伤，但一阵手忙脚乱还是免不了的，到时自己就可以趁机进入仙城之内，通过仙城中的传送阵，返回北岚宗。


 第282章 城破




                    可惜，事情并未按照他想象的那样发展，坤石雷光珠青光闪烁，一股毁灭的巨力开始扩散开来。

    黑袍青年嘴角始终挂着冷笑，从其一只龙爪上浮现出一团乌光，乌光将青光包裹，然后开始压缩，本来已经爆开的坤石雷光珠竟然重新变成了一个青色圆球，被黑袍青年抓在手上，轻轻把玩着。

    看到这一幕，孟玄脸上直接露出了绝望之色，单手一指身旁的三叉戟法宝，化为一团巨大灵光，朝着黑袍青年射去。

    同时手上星戒一闪，一粒漆黑如墨的灵丹出现在了孟玄的手中，孟玄看着漆黑的灵丹，脸上露出了迟疑的表情，但在看到黑袍青年直接一把将自己的三叉戟法宝抓在了另一只手上，三叉戟已然恢复成了一柄寸长小戟，兀自吞吐着土黄色的灵光，显得灵性十足却无法逃脱的时候，他毫不犹豫的把漆黑灵丹扔进口中

    孟玄的本命法宝虽然犀利，对于黑袍青年来说，却没有丝毫的威胁，黑袍青年眼中带着森冷的笑意，看着孟玄。

    显然他并没有直接杀了孟玄的打算，但在看到孟玄吞服了那粒漆黑的灵丹之后，他的脸上闪现出了几分怒色。

    吞服了漆黑灵丹之后，孟玄周身闪烁出了浓郁的土黄色灵光，直接汇聚在他全身，化为了一副土黄色铠甲，将其全身都包裹在了其中。

    紧跟着他周身都闪烁出了细小的风旋，这些风旋汇聚在一起，径直化为一团浓郁的灰色灵光，将其包裹，然后一个闪烁，孟玄的身影已经出现在了数十丈之外。

    “想死，本座就成全你。”黑袍青年冷笑一声，身影轻轻一晃，即消失无踪，紧跟着在孟玄身侧，突然探出了一只龙爪，龙爪直接抓入了他的胸膛。

    孟玄脸上的惊恐之色突然定格，黑袍青年的身影浮现出来，收回如同龙爪一样的右手，上面正闪烁着一团浓郁的土黄色灵光，从灵光中发出了凄厉的求饶声。

    孟玄的身躯，在元神被抓出之后，直接爆散开来，化为了漫天血雾。

    “原来是蛟大人亲自出现，在下冒犯了仙威，还请看在在下师尊祁山老祖的面子上，放在下元神离去，日后定当感恩前辈的大恩大德。”

    黑袍青年看着手上的土黄色灵光，冷笑一声，竟然直接张开血盆大口，将那团土黄色灵光吞入了腹中，吞噬了孟玄的元神之后，黑袍青年脸上显露出了满足之色。

    继而将目光投向了远处，被那面金网罩住的万金和贺无涯两人。

    微微招手，金网拖着兀自奋力凭借自身法宝上的灵光，阻挡着金色大网的两人，来到了黑袍青年的身前。

    “祁山老怪没有来就派了你们几条杂鱼真是无趣。”

    “前辈，我等在北岚宗本就无足轻重，即使杀了我们，对于北岚宗来说，也毫无影响，还请前辈看在我等修为不易，放过我等吧”

    两人一边奋力抵挡着金网上灵光的侵袭，一边和孟玄一样，苦苦求饶。

    修炼到他们这等境界，哪个不是经历了数百年的苦修，虽说在他们眼中，那些练气期和筑基期修士，就如同蝼蚁一般，杀伐任意，但面对化形妖族，他们也和那蝼蚁没什么区别。

    在眼前这名妖修面前，他们十分清楚，自己没有任何反抗的余地，所谓拼命抵抗，也不过是本能的求生欲望在支撑着罢了。

    黑袍青年却是看都没有看两人一眼，而是将目光投向了紫阳仙城，脸上露出了若有所思的表情。

    紧跟着，黑袍青年身影微微一晃，就踩踏在了五色灵光罩上，看着脚下五色灵光罩上散发出来的道道涟漪，黑袍青年咧嘴一笑。

    右手龙爪紧握，然后在所有人惊恐的目光中，一拳击在了光罩之上，一道道涟漪，从其拳头的位置扩散出去，眨眼间就波及了整个五色灵光罩。

    数百体内法力与护城大阵融为一体的北岚宗弟子纷纷口喷鲜血，软倒在地上，其中有小半之人更是被阵法反噬，直接元神碎裂，就此陨落了。

    “咔嚓咔嚓。”

    一道裂纹在黑袍青年的拳头处扩散开来，如同蛛网一样，那为数众多的散修们也是面如土色。

    在黑袍青年轻松斩杀孟玄的时候，他们已经知道了这黑袍青年的来历，一名化形妖族，也就是帝级妖兽。

    近千余年来，数次的兽潮之中，都未曾出现过化形妖族的身影，没想到，这次的兽潮，才刚刚开始，就出现了化形妖族。

    更倒霉的是，偏偏就让自己碰上了，数量庞大的散修们，无不露出绝望之色，在化形妖族的面前，逃跑是根本无用的，而且城外都是密密麻麻的妖兽。

    贸然逃跑，就算这名化形妖族不出手，在他们与妖兽厮杀的过程中，陨落也是大概率事件。

    紫阳仙城的护城大阵所演化的五色灵光罩，在众人的眼中，如同玻璃一般碎裂开来，化为了漫天流光，四散消失。

    看着脚底下数量众多的人类修真者，黑袍青年咧嘴一笑，露出了满嘴尖锐的牙齿。

    不过在五色灵光罩破裂之时，黑袍青年并未让在城外虎视眈眈的众多的妖兽们杀入城中，而是把紫阳仙城层层包围起来。

    不管是凡人、散修还是残存下来的北岚宗弟子，无不面色惨白的看着半空中的黑袍青年。

    看到众人惊恐的模样，黑袍青年脸上浮现出一抹笑意，他突然张嘴，从口中喷出了一团青光，青光窜入千丈高空，然后在所有人惊讶的目光中，开始拉伸。

    一道道青色光线开始交错射出，眨眼间，在半空上竟然形成了一副棋盘。

    看到这副棋盘，所有人都露出惊讶之色。

    这名传闻中的化形妖兽，难不成跑到紫阳仙城来，就是为了找人下棋

    看了一眼惊讶的众人，黑袍青年在半空中缓缓地盘膝端坐了下来，然后口中响起了晦涩的咒语声，同时一道道精纯的妖力，透过他的两只龙爪，射入虚空上的棋盘之内。

    “嗡。”

    过了足有半个时辰，棋盘上突然浮现出来一道道的青色灵光，这些青色灵光纵横交错，很快就汇聚在了一起，在所有人惊骇的目光中，竟然形成了一面青色光镜。

    光镜滴溜溜一转，镜面的方向突然朝下，对准了紫阳仙城的方向。

    一道濛濛青光从镜面上辐射下来，落入到紫阳仙城的一众修士身上，这些人无不脸色大变，试图躲避，但青光足足笼罩了千百丈的范围。

    他们根本就是避无可避，而且那道青光似乎专门是对着人的。

    很快那些被青光照射到的修士们，发觉除了透体一阵冰寒之外，并未有什么不妥，而且在运转自身法力，探查过后，发现自己并未遭受伤害。

    是以后面的修士在看到了这一幕之后，也就不再躲闪，而是任由那道青光扫过自己身躯。

    山腹密室之中，萧林满脸阴沉的端坐在蒲团之上，他一拍腰间灵兽袋，立刻从中窜出一片火云，火云中传来密集的“嗡嗡”声。

    将近三万的噬灵火蛊纷纷咬牙切齿的朝着密室旁边的一个山洞飞去，眨眼间消失在了山洞之内。

    再放出这些噬灵火蛊之后，萧林再次一拍腰间灵兽袋，从中又飘出了一片较小的火云，这片火云紧随在原先那团大的火云之后，射入了山洞之中。

    萧林缓缓地闭上了眼睛，山洞的尽头，一道五色灵光不停的闪烁着，大片的噬灵火蛊感应到了灵光，立刻露出兴奋模样，张牙舞爪的朝着闪烁着五色灵光的墙壁扑去。

    在这些噬灵火蛊堪堪撞到闪烁着五色灵光的墙壁的时候，墙壁上的五色灵光却突然溃散开来，化为了漫天流萤，一闪而逝。

    噬灵火蛊在感应到了灵光溃散之后，也纷纷停了下来，漂浮在半空中，一动不动了。

    萧林睁开了眼睛，脸上兀自带着惊讶表情，但紧接着他就想起了什么似的，脸色一变。

    “紫阳仙城护城大阵所发出的五色灵光罩被破了”萧林脸色变得有些难看起来，他不是傻瓜，在紫阳仙城之外，能如此轻描淡写的将麻袍老者和文士两人抓住，萧林只要不是傻都能立马猜出来，那名黑袍青年应该就是传闻中的化形妖兽了。

    萧林不禁颇有些感慨，想自己踏上修行之路以来，已然是度过了二十多年的修真岁月，却从来也没有见到过元婴期修真者。

    让他万万没有想到的是自己见到的第一位元婴期修真者，竟然是一名化形妖修，不得不说讽刺至极。

    当然，如果让萧林选择，他倒是宁愿离这位化形妖修远远的，不要让自己见到它。

    既然紫阳仙城的护城大阵已经消失，自己为今之计，也只能随在人流之中，借机逃走了，他现在只能在心里期盼，外面的妖兽别太多，至少也要让众多散修们冲出城来。

    如此自己才有机会。

    这时，一道青光竟然穿透数十丈厚的石层，直接射入了萧林的洞府之内，萧林根本来不及躲闪，就被青光透体扫过。

    在青光穿过萧林的身躯的时候，一道青光从他身上骤然迸发出来，直冲霄汉，从这道青光中，依稀闪烁着点点的青色符文，极为炫目显眼。

    看到这神奇的一幕，萧林脸色立刻变得苍白起来。


 第283章 祁山老祖




                    虚空之上，黑袍青年眼神慵懒的注视着紫日仙城，在他眼中，紫日仙城众多的散修不过是他们毒潭一脉的食粮罢了。

    人族斩杀妖兽，取材炼器，增强实力，但他们妖兽又何曾不是利用人族修士，来优胜劣汰，将那些未开化的低阶妖兽清理干净，留下那些资质好，有进阶希望的妖族。

    是以数万年来，妖原的妖族和南域境的北岚宗虽然经常发生冲突，但双方都并未全力以赴，只有在数千年前的一次，由于双方打红了眼，才让北岚宗差点到了亡宗灭派的地步。

    要不是在最后的关头，南域境那位大能出手，想来如今北岚宗已经不复存在了。

    但黑袍青年也不得不承认，妖原上的妖族，虽然数量众多，实力庞大，甚至还有几位隐藏的高阶化形妖族，但要真的和南域境的众多人类宗门死磕下去，最终的结局多半也是两败俱伤。

    南域境七大古宗，并非仅有明面上的这些实力，数万年的宗门，没有些底蕴，他这位元婴期妖族也是不会相信的。

    更何况，南域境的背后，还有那个庞然大宗的支撑，要不是那个庞然大宗，也许如今的南域境，已经并入妖原的版图了。

    突然，一道青光从紫日仙城的城西方向冲霄而起，直上霄汉，而且这道青光中还浮现出了无数细小的青色符文，美仑美奂，似乎蕴含无上道法。

    看到这一幕，黑袍青年脸上露出了大喜之色，他之所以来到这紫日仙城，并非是为了眼前的这群蝼蚁，而是为了一处秘境而来，本来他并未抱有太大的希望。

    但看到那道青光之后，却是让他脸上露出了狂喜之色。

    “本座等了上千年，终于找到你了。”黑袍青年自语了一声，然后化为一道黑光，朝着紫阳仙城泄落。

    这时，一道巨大红色流光从天边轻轻一闪，几乎是眨眼间就到了紫日仙城的上空，这团红色流光，鲜红如血，无声无息，如瀑布倒卷，朝着黑袍青年狂斩而下。

    黑袍青年布满漆黑细密鳞片的脸上也不禁抽了抽，泄落的身躯骤然停滞，他冷然看了一眼红色流光，周身浮现出淡淡的黑色雾气，身躯更是整个爆涨了一圈。

    右手龙爪蜷缩成拳头状，几道幻影闪过，已然是十数拳捣出，顿时狂啸如雷，空气都被压缩成了层层的涟漪，磅礴的妖力化为一道道罡气，朝着血色流光迎了上去。

    “黑鳞，你身为化形妖族，竟然离开妖原进入了我人族境内，莫非是妖族想要撕毁当年的协议，高阶妖族也要参与低阶弟子们的战争？”

    血色流光被黑袍青年一拳击飞，飞出数十百丈之后，才化为了一把尺长血红小刀，闪现在了一名粗麻长袍老者的面前，不停的流转着，上面兀自血光吞吐，一副心不甘情不愿的模样。

    看到粗麻长袍老者出现，被叫做“黑鳞”的黑袍青年脸色阴沉了下来，淡淡的说道：“祁山老怪，百年未见，你的化血斩神刀依旧威力不减。”

    “本座可未参与小辈们的战争，只是本座的一名儿孙，正被你的弟子围攻，是以本座才出手救它而已，至于死在本座手上的那位小友，实在是他不长眼，竟然敢对本座出手，本座也只好出手惩戒一番了。”

    “嘿嘿，好一个惩戒一番，孟玄的元神都被你吞噬，这也算是惩戒？”祁山老祖闻言，脸上露出了森冷之色，淡淡的开口说道。

    “这也是没有办法，本座出手是重了一些，这紫日仙城中的小朋友们，本座可并未出手屠杀，是以也不算是违背了南域境和妖原的协议，只要祁山老祖能够答应本座一个要求，本座即刻带领我妖原妖族，离开紫日仙城。”

    “哦？”祁山老祖闻言，脸上露出了惊疑不定之色，从黑鳞的话语中，他能够明白，此妖并不想撕毁当年南域境大能与妖原那位大妖的协议。

    但此妖亲自前来，没有目的，身为元婴修士的祁山老祖自然也不会相信，而且能让他冒着与人族撕破脸的风险前来，想来这件事情并不简单。

    “黑鳞道友说来听听。”祁山老祖并未一口答应，而是试探性的想要了解此妖的目的。

    黑鳞身为毒潭之主，活了数千年，又如何听不出祁山老祖的话中之意，是以他在听到祁山老祖所言后，淡淡的说道：“只要祁山道友，让本座带一个人走，先前本座言语就还作数，否则，祁山道友莫非认为凭借你一人就能阻挡本座掳人么？”

    祁山老祖闻言，脸上露出了迟疑表情，的确如黑鳞所言，虽然黑鳞和他一样，都是元婴初期，但黑鳞身为毒蛟一族，天生肉身就极为强悍，再凭借几样天赋神通，自己与其厮杀，可谓是毫无胜算。

    而且为了一名小小的人族修士，和一名化形妖修展开厮杀，未免也太不划算了，虽说化形妖族身上的材料，是炼制高阶法宝的材料，甚至一些特殊的化形妖族身上的材料，还可以用来炼制极品法宝。

    化形妖族身上的材料可是货真价实的四阶材料，极为稀少，能够得到一件，都足以让众多元婴修士为此抢破头了。

    不过祁山老祖也十分清楚，化形妖族身上的材料好是好，但想要斩杀一名化形妖族，可谓是千难万难，通常情况下，化形妖族对上人类元婴期修士。

    在两者境界相同的情况下，人类元婴期修士可是妥妥的占据下风的，主要是因为化形妖族的肉身大都被他们修炼的如同人族修士的法宝一样，不但坚韧无比，而且通常还蕴含本命神通。

    再加上妖族迅捷如鬼魅的速度，更是让他们再和人族修士厮杀的时候占足了便宜。

    当然，这只是说在正常情况下，人族修士天赋虽然比不上妖族，但攻击手段和防御手段，却是可以通过炼器术来提升，相同境界的修士间，战力有时相差天壤之别。

    就像现在的萧林，虽然只是筑基中期的境界，但即使面对筑基大圆满修真者，也是丝毫不惧的，这就是战力上的差别。

    像萧林这类的战力远超境界的修真者，在修真界并不稀少，就像是凡人中的贫富差距，其实也是一个在不断拉大的过程。

    祁山老祖身为北岚宗太上三长老，一身战力也是不容小觑，但面对眼前的化形妖修，也是心中没底，要说他和眼前的妖族厮杀，即使打不过，但逃走还是有几分把握的。

    但同样的，他想要斩杀眼前的化形妖修，也近乎是一件不可能的事情。

    黑鳞显然也是看出了这一点，才有恃无恐，况且他为了等待秘境密匙的出现，已经等了千年之久，如今发现了密匙的线索，断然是不肯舍弃的。

    不过他也明白，眼前的祁山老怪老奸巨猾，想要从他眼前不费吹灰之力地带走那名人族，也并非是一件容易的事情。

    “不知黑鳞道友想要带走我们人族的哪一位？”沉默了片刻之后，祁山老祖淡淡的问道。

    “嘿嘿，是谁就不劳祁山道友费心了，只要祁山道友就此离开，黑鳞保证在带走那人之后，不动这紫日仙城的一草一木，而且本座还可以将众多妖族的尸体送于紫日仙城的这些蝼蚁们，也算是一种报偿。”

    祁山老祖闻言，心中的惊疑更是强了三分，眼前这头毒蛟如此好说话，倒是让他颇为惊讶，想当年自己不过是途径毒潭，离真正的毒潭范围还有数百里之遥，就被这头毒蛟盯上。

    两人大战了一天一夜，最后自己不支逃走，到如今已经过去了百年之久，是以他深知此妖睚眦必报的性格，现在如此和声和气的跟自己商量，只能说明了一点。

    那就是他图谋的东西必然是非同小可，祁山老祖心思电转，苦苦思索着，究竟是何物，能让眼前这头毒蛟如此上心。

    要知道对他们这等元婴境的修士而言，普通物品已经很难打动他们了，除非是能增强修为境界的灵丹或者修炼功法，毕竟到了他们这等层次，每一境界的提升，都能带来上百年的寿元增加。

    如果能够修炼到元婴大圆满，至少能活到一千五百年以上，这可是极具诱惑力的，是以元婴修士最为看重的就是提升修为境界的灵丹和修行灵诀。

    想到这里，祁山老祖脸上也不禁露出了犹豫之色，一时无法做出决断。

    “祁山老怪，莫非真的要本座出手？为了区区一名人族低阶修士，与本座为敌，不觉得有些得不偿失吗？”看到祁山老祖的表情，黑鳞脸色一沉，步步紧逼的开口说道。

    “黑鳞道友莫急，你想要带走这名人族，也并非不可，只要道友告之要带走此人的原因，老道衡量之后，倒也不是不能考虑答应道友。”

    在祁山老祖想来，如果能够以区区一名人族修士的性命，换取这次兽潮的终结，避免了紫日仙城数以百万凡人和修士被屠戮，不管怎么算，都是划算的。


 第284章 逃离紫日仙城




                    唯一让祁山老祖迟疑的，则是他并不知道这头毒蛟所图谋的究竟是什么？

    要是真的拥有能让元婴修士提升境界的灵药或者修真灵诀，那么他说什么也要争抢一番，绝不能让其落入这头毒蛟的手上。

    即便是为此葬送紫日仙城百万生灵，也在所不惜。

    “看来祁山道友是不肯答应了？”黑鳞也不是傻瓜，真要告诉了这祁山老怪自己的图谋，他几乎可以百分百确定，这老怪物绝不会将人交给自己。

    这里毕竟是人族的地域，拖久了对自己可是大为不利，万一再来一两个元婴老怪物，那自己十有八九也只能狼狈逃走了。

    “呵呵，黑鳞道友这是什么话，我们人族修士同气连枝，虽说此人不一定是我北岚宗弟子，但就此让道友带走，岂不也是一种谋害同族的重罪？老道虽然身为元婴修士，也是承受不起的。”

    祁山老祖显然也知道这头毒蛟不会将目的说出，是以也不再迟疑，只要能够拖住这头毒蛟，待日后自己再仔细盘查，想来也能查出一些蛛丝马迹。

    要真的是有让元婴修士提升境界的灵药或者修真灵诀，那他可是说什么也不会放弃的。

    “看来百年前的一战，道友已经忘记了，也好，就让本座看看道友这百年来，又练成了什么秘术神通才能如此有恃无恐。”黑鳞冷哼一声，就要出手。

    “且慢。”

    正欲动手的黑鳞闻言，就要射出的身躯停了下来：“怎么？祁山道友莫非是改变主意了？”

    “我等之战，波及太广，万一伤了彼此的后生晚辈，未免不太合适，我们还是另寻厮杀场地吧。”

    “嘿嘿，无妨，祁山道友请。”

    闻言，祁山老祖身边的化血斩神刀骤然射出大片的血色灵光，将其包裹在了其中，然后化为一道血光，朝着远处飞去，几乎是眨眼间就到了天边。

    “哼。”黑鳞冷哼了一声，一团黑气从他身躯内浮现而出，浓郁的如同一团乌光，继而一道数十丈长的乌光撕裂虚空，闪了几闪，就到了天边，紧追祁山老祖的血光而去。

    ......

    山腹密室之内，萧林满脸惊疑的沉默着，刚刚的那道青光，竟然能够引动他体内的补天经第一篇的经文，这补天经第一篇的经文他自从得到之后，虽然也曾参悟了一段时间。

    奈何这篇经文极为晦涩难懂，并非短时间内能够参悟透彻的，故而萧林并未开始修炼。

    而那道青光来的极为古怪，竟然引动他识海中的补天经符文，导致灵光直冲霄汉，这可不啻于是让他当了一回灯塔，就算是傻瓜也知道他身上藏着一篇灵诀了。

    紫阳仙城的护城大阵已经被攻破，但他并未听到外面传来厮杀声，而且随着那道青光的出现，整个紫日仙城似乎一下子沉寂了下来，这让萧林惊骇之余，也是满心的狐疑。

    “难道那名妖族元婴是奔着自己来的？”想到这个可能，萧林不禁露出苦涩的表情，自己不过是一名筑基小修，何德何能竟能引来元婴老怪物的垂青？

    而且这种“垂青”在萧林看来，绝不是什么好事，想到这里，萧林已经不准备等了，即使冒些风险，也必须尽快离开此地了。

    之前要是没有人针对自己，混在人群中，逃走的概率还是极大的，但如今自己很可能已经被元婴老怪物盯上了，不管是那位化形妖族，还是人类元婴，对他来说都是极为危险的。

    萧林长身而起，朝着一侧的山洞中飞掠而去，他打算打通这条通道，从一旁的悬崖峭壁上离开紫日仙城。

    当他进入山洞之后，却是惊讶的发现，原本已经溃散的五色灵光护罩，竟然再次出现了，这让萧林脸上露出了无语之色，也暗自后悔，先前在发现五色灵光护罩消失的时候，没有选择立刻离开紫日仙城。

    不过萧林并不知道，在五色灵光护罩消失的时候，他幸亏没有选择直接离开，那时的黑鳞和祁山老祖正在半空谈话，这时如果他贸然的从一侧悬崖峭壁御器离开。

    且不说元婴期修士那轻易覆盖百里方圆的灵识，光是眼睛看，也能看到出逃的他，而且祁山老祖不用想也知道眼前这头毒蛟的目的十有八九就是此人。

    到时无论是祁山老祖，还是黑鳞，都会将注意力放到他的身上，真要是到了这等境况，萧林十有八九没有什么好日子过。

    看着眼前不时闪烁出五色灵光的石壁，萧林想也不想，直接催动噬灵火蛊开始啃噬起来。

    祁山老祖在明白了黑鳞的图谋之后，他已然是暗中传音吩咐仙城内的北岚宗弟子，重新打开护城大阵，防备黑鳞想要的那人逃跑，待自己击退了黑鳞，再将那人抓起来，仔细的盘问一番，想来会有所收获。

    萧林自然是想不透这一点，不过他现在已经下定决心要离开了，大片的火云形成了一个巨大的圆圈，围绕着石壁开始啃噬起来，而另一团火云则在圆圈的中间，不停的啃噬着灵光护罩。

    外面的一圈，主要是为了防止护罩恢复，内圈的噬灵火蛊才是为萧林打开禁制。

    不过小半个时辰的功夫，中间的灵光护罩就被啃噬干净，萧林也毫不客气的催动冰鸾剑，打开了一个山洞，毫不犹豫的进入了其中。

    在萧林穿过护罩之后，噬灵火蛊才陆陆续续的透过光罩，窜入了萧林腰间的灵兽袋。

    但在最后，还是有上千只最外圈的噬灵火蛊还没来得及穿过光罩，光罩就恢复如初了，而且以这上千只的噬灵火蛊的吞噬灵光的能力，根本就不足以抵消光罩的恢复速度。

    也就是说，萧林要把这上千噬灵火蛊放弃了，当然，还有一个办法，那就是萧林御使噬灵火蛊从外面按照原先的办法，让噬灵火蛊啃噬出来一条通道。

    但这样一来，就会浪费至少半个时辰，半个时辰足够发生许多的变故了，是以萧林心思一转之下，就头也不回的继续挖起了山岩。

    上千只噬灵火蛊而已，以自己充足的灵草供应，不过是几个月的时间就能补充回来。

    现在对萧林来说，时间是最紧迫的，任何的一丝迟疑，都可能导致自己无法离开紫阳仙城。

    盏茶功夫之后，萧林的冰鸾剑径直将山洞打穿，露出了外面的天光，萧林毫不犹豫的穿过山洞，驾驭着冰鸾剑，化为一道青绿色灵光，朝着东南方向飞射而去。

    同时萧林周围闪烁出了细小的风旋，这些细小的风旋围绕着萧林的身躯，不停的旋转着，下一刻，萧林径直化为了一道青绿色流光，朝着天边飞去，遁速快了至少三成以上，眨眼间就消失在了天地之间。

    但刚飞出数里之远，萧林突然感到浑身起了一股寒意，感受到这股寒意之后，萧林汗毛都竖了起来，他十分清楚这意味着什么？

    他被人通过灵识锁定了。

    这让萧林大惊失色，能够神不知鬼不觉地直接锁定了自己，对方至少也是一名金丹期修士才是，但在紫阳仙城中，那两名金丹修士已经被那名化形妖族用一面金网困住了。

    难道是那个孟玄？

    萧林脸色阴晴不定，他并未看到孟玄的元神被黑袍妖修吞噬的场景，还以为是那个孟玄正在追击自己。

    但不管是谁，被金丹修士锁定，都是一件极为不好的体验，金丹修士的灵识能够覆盖的范围，大概在十里到二十里，也就是说，除非他能够瞬间脱离到二十里之外。

    才能够摆脱对方灵识的锁定，而要是被一名元婴老祖灵识锁定，那基本上是跑不掉了，元婴期修士的灵识，哪怕只是元婴初期，也能够轻松覆盖百里范围。

    以萧林筑基期的修为，想要摆脱元婴期修真者的灵识锁定，几乎是不可能的。

    萧林脸色变得难看了起来，又过了数里之后，他身上的那股时刻被窥视的感觉依旧没有解除，不过有一点让他有些不解，那就是通过灵识锁定自己的那名修士，似乎并未在第一时间赶来。

    否则根据灵识锁定的强度，他大概也能判断出对方离自己的距离才是。

    看来锁定自己的那人，应该是被什么羁绊住了，未曾立刻追来。

    想通了这点，萧林脸上露出了迟疑表情，然后直接一拍腰间置物袋，从中飘出来一块巴掌大小的红色玉佩，正是萧林的那件火云佩。

    事到如今，萧林也只能拼命了，燃法秘术他还未曾修炼，是以眼下根本派不上用场，唯一能够再次提升自己遁速的，也只有火云佩了。

    萧林又从置物袋中取出了一粒血红色的灵丹，想也不想的扔入了嘴里，然后脸上闪现出一抹潮红，猛地张口喷出了一口鲜血，射到了火云佩上。

    火云佩立刻燃烧起了一团血焰，血焰之中射出一道血光，射入了萧林的躯体之内，萧林脸色一白，继而被血焰包裹。

    一团包裹在血焰之中的青绿色灵光径直撕裂空气，如同一颗流星，朝着远处飞射而去，眨眼间就消失在了天地之间。


 第285章 元婴对决




                    祁山老祖周围浮现出了十几面透明的红色灵盾，若隐若现。

    而黑鳞这名化形妖修，则身躯漂浮不定，速度极为惊人，但他每次射到祁山老祖身前十丈的时候，必然会有一面红色灵盾骤然出现，阻挡在他前进的路上。

    黑鳞也毫不迟疑的一拳捣出，大片的妖力化为罡气，撞击在了灵盾之上，那红色灵盾立刻灵光黯淡，但让他惊讶的是这面红色灵盾并未就此四分五裂。

    而是依旧坚挺的阻挡在自己的面前，而就是这呼吸间的当口，一道血光必然从天而降，朝着他凌空劈下。

    正是那把化血斩神刀，这把化血斩神刀是祁山老祖收集了无数的珍惜材料，耗费百年炼制而成，不但犀利无比，而且专门斩杀修士元神。

    是以黑鳞哪怕肉身强悍，寻常法宝都不放在眼中，也不敢轻易硬接祁山老祖的化血斩神刀，这柄化血斩神刀可是能够直接绕开肉身，将修士的血肉化去，而且还能斩伤修士元神，端的是厉害无比。

    祁山老祖也正是凭借这把化血斩神刀，才能让他在北岚宗占据太上三长老的位置，数百年未曾动摇。

    可以说这柄化血斩神刀，对妖修也是极为针对，光是能够绕开肉身，斩伤对方元神这一项能力，就让黑鳞忌惮不已。

    本来以他的速度，想要避开这柄化血斩神刀也并非不可能，只要让自己靠近祁山老祖，凭借自己的肉身优势，即使不能将其斩杀，至少也能让他重伤而逃。

    只要祁山老祖被自己击败逃走，他就能腾出手来，去把那名人族修士抓来，也算是达到了自己的目的。

    奈何祁山老祖也并非易于之辈，除了化血斩神刀，还凝练出了一十三面柔火化灵盾，这柔火化灵盾其实是一套防御法宝，借助这套防御法宝，祁山老祖周围十丈都被防御的固若金汤。

    黑鳞想要击破这层防御，只有让祁山老祖法力耗尽，不过元婴期修士体内的法力，虽说不会无穷无尽，但也如大河大江一般，源源不断，想要耗尽祁山老祖的法力，恐怕没有几天的时间，根本就无法办到。

    这也是祁山老祖有恃无恐的原因，仙道修士由于自身肉身羸弱的原因，通常都会修炼出一些增加速度的秘术神通，或者是炼制一些防御法宝，借此来拉开与妖修的距离。

    只要与妖修保持一定的距离，仙道修士的远距离攻击效果就能显现出来，黑鳞的速度虽然惊人，但面对化血斩神刀这件法宝，速度上也不过是在伯仲之间。

    祁山老祖想要斩杀黑鳞固然不易，但黑鳞想要摆脱化血斩神刀的攻击，也是颇为困难。

    两人在这一处无人山谷中斗的难分难解，却不曾想，萧林已经通过噬灵火蛊，从护城大阵演化的五色灵光罩上啃噬出了一条通道，此刻已然是逃之夭夭了。

    在萧林逃离紫阳仙城的时候，黑鳞已经感应到了，身为化形妖修，虽然妖族不修元神，但境界上的提升，也会自然而然的带动元神的增长，所以黑鳞的灵识还是能轻松的锁定百里范围内的任何事务。

    萧林早在被他的琅嬛棋盘照射出来后，就已经被他用灵识锁定，在他和祁山老祖离开之后，他也知道祁山老祖已经吩咐城内的北岚宗弟子，再次开启护城大阵，主要也是为了防备自己寻找的那人逃走。

    黑鳞对于祁山老祖的盘算自然是心知肚明，不过这也正合他心意，只要那人没有逃走，待自己打发了祁山老祖之后，再返回紫阳仙城，想来到时候也无人能够阻挡自己了。

    但让他万万没想到的是，那名人族修士竟然能够凭借一人之力，破开了五色灵光护罩，逃离了紫日仙城，这倒让他极为惊讶了，要知道护城大阵的五色灵光护罩，就算是他，也至少要施展八成以上的妖力，才能够勉强破开。

    那名不过是筑基期境界的人族修士又是如何破开护罩的

    想不通这其中的缘由，黑鳞脸上却露出了焦急之色，要真的被那人就此逃走，自己一番心血岂非付之东流

    想到这里，黑鳞身形闪现之间，接连捣出数拳，奈何都被祁山老祖的柔火化灵盾抵挡了下来。

    但这次，在化血斩神刀朝黑鳞斩来的时候，他却并未选择躲闪，而是径直化为一道黑光，朝着远处天边射去，速度极快。

    “想走哪里有那么容易”祁山老祖脸色一寒，百年前他被黑鳞击败，身受重伤，最后狼狈的逃回了宗门，为此才花费了偌大的力气，花费百年时间，炼制出了这套柔火化灵盾，就是为了一洗前耻。

    如今正斗在兴致上，又如何能让黑鳞就此逃走。

    祁山老祖一指身旁化血斩神刀，立刻一道粗大血光冲霄而起，化为一团血色光幢，从天泄落，挡在了黑鳞的身前，同时化血斩神刀也化为一道血色华光，朝着黑鳞斩落。

    “真当本座无法斩杀你”被拦住了去路的黑鳞脸色阴寒，他猛地张开獠牙遍布的大嘴，从中射出一团乌光，乌光散去，竟是一柄漆黑长枪。

    枪尖之上兀自燃烧着一团漆黑的火焰。

    看到枪尖上的漆黑火焰，祁山老祖也忍不住脸色一变，惊呼了一声“毒龙焰”

    这“毒龙焰”是黑鳞这条毒蛟修炼的天赋神通，将自身妖力与万年毒液融合，凝炼出来的毒焰，不说普通的修士沾之即死，就算是元婴期修士，如果被这毒龙焰打入体内，也将骨消肉烂，如果不加以祛除，肉身就将无法保存。

    相比于十殇毒，虽然有所不如，但要论歹毒，却并不逊色分毫。

    祁山老祖脸上露出凝重之色，知道这条毒蛟要动真格的了，他口中念念有词，在他周围的虚空之上，顿时出现了一团团磨盘大小的火焰。

    看到漫天的火焰，黑鳞嘴角撇过一抹讥讽之色：“中级法术星火燎原术区区群攻法术，莫非还想要伤害本座”

    祁山老祖咒语声落下，周围已经汇聚了密密麻麻的火焰，伴随着他猛地朝黑鳞指去，一团团火焰立刻火光万道，铺天盖地的朝着黑鳞射去。

    这群攻法术的速度竟然惊人至极，几乎是刹那间就到了黑鳞的面前，黑鳞也是脸色一变，能够让他连躲避的时间都没有的法术，并不多。

    眼前的星火燎原术，显然正是其中的一种，星火燎原术，是一门中级群攻类火系法术，其实法术到了中级，基本上群攻法术也能产生单体攻击的效果。

    而单体攻击法术，像六道爆炎术，一旦被砸入人群中，火焰爆裂开来，也能起到群攻的效果。

    看到漫天的火焰朝自己射来，黑鳞也不敢有丝毫大意，手上“毒龙黑焰枪”被其舞的风雨不透，大片的黑焰随着舞动，扩散开来，他周围十丈之内，都被漆黑的毒焰所笼罩。

    如果这时有人正在观战，就能看到极为壮观的一幕，无数流光火焰射到一团黑色光圈之上，爆开成一团团的火焰灵光，如同烟花一般，极为绚丽。

    当然，这可不是世俗中的烟花，要是真被那火焰灵光触碰到，哪怕是指尖的一点，也足以让碰到的人畜直接化为灰烬了。

    火焰攻击足足持续了盏茶功夫，祁山老祖看到自己的星火燎原术，并未攻破黑鳞的防御，不但没有丝毫的沮丧，反而露出了淡淡的笑容。

    虚空之上，化血斩神刀已然是化为了一柄足有四五十丈长的惊天血刀，几乎映照的半个天空都是通红一片。

    黑鳞自然也是看到了这一幕，不禁脸色一变，手中“毒龙黑焰枪”突然燃烧起了熊熊漆黑烈焰，同时，他双眸中血光一闪，整个躯体开始膨胀。

    原本只有半张脸覆盖了细密的鳞片，如今那半张本来白皙光滑的脸上也浮现出细密的漆黑鳞片，他的身躯更是拔高了尺许。

    “祁山老怪，你莫非真要找死不成，既然如此，本座就成全你。”冰冷的声音如同滚雷一般，在虚空中响起。

    “嘿嘿，想要斩杀老夫，就怕黑鳞道友还没有这份能耐，先接老夫化血刀一击吧。”

    祁山老祖话声刚落，化血斩神刀已然凌空斩下，带着刀身上的连串残影，落向了黑鳞的头颅。

    “爆。”黑鳞躯体拔高之后，手中“毒龙黑焰枪”猛地拄在了虚空之上，顿时一道道黑焰呈现圆环状，扩散出去，将周围连绵不绝的血红火焰冲击的七零八落。

    借助这片刻的喘息之机，黑鳞手中“毒龙黑焰枪”径直朝虚空之上刺去，一道黑焰冲霄而起，乍一看，如同一道黑色光柱，直接和血刀撞击在了一起。

    血光和乌光同时四散开来，这些四散的灵光如同星火一般，坠落到了山谷之内，那些参天古树只要被血光和乌光沾上，要么直接燃烧起了熊熊烈火，要么就是无声无息的枯萎下去。

    “去死。”黑鳞被彻底激怒了，身躯骤然化为一道黑色残影，手中“毒龙黑焰枪”也化为一道乌光，朝着祁山老祖刺去。

    看到自己化血斩神刀全力一击，也无法伤害此妖，祁山老祖脸上也露出了惊讶之色，相比于百年前，这黑鳞的一身战力，竟然也提升了许多。


 第286章 兜婴金网




                    黑鳞的肉身相比于百年前更加强悍几分。

    祁山老祖心念一动之下，三面血红色的灵盾就闪现到了他的身下，阻挡在黑鳞的面前。

    黑脸布满鳞片的脸上满是狰狞之色，他手中的“毒龙黑焰枪”，带起一串串的漆黑灵光，径直刺在了血红色灵盾之上。

    “砰。”一声脆响响起，让祁山老祖心神一震，脸色也变得苍白起来。

    一十三面柔火化灵盾中的一面，表面上竟然出现了一道道裂纹，心神感应之下，祁山老祖也是遭受到了创伤，不同于金丹以下的修真者。

    金丹以上的修真者，所炼制的法宝，都与自身心神相连，一旦法宝出现瞬间的破损，修士的心神就会在猝不及防之下，遭受创伤。

    甚至如果一名元婴修士的本命法宝，被直接斩成碎片，心神勾连之下，必然让自身灵识遭受重创，这种创伤虽然并不会让修士丧失战力。

    但也会对修士的心理造成巨大的压力，而且自身本命法宝被斩碎，不用说，对方必然是比自己强上太多，这种情况下，修士多半会选择就此逃走，而不会继续厮杀下去。

    祁山老祖心神虽然也遭受了创伤，但法宝并未碎裂，是以对他影响倒是不大，但也让他心中惊骇，这头毒蛟的“毒龙火焰枪”果然犀利，连自己的柔火化灵盾都无法完全抵挡下来。

    想到这里，祁山老祖单手一指柔火化灵盾，一十三面灵盾立刻纷纷融合到了一起，化为了一面数丈大小的血红灵盾，围绕着祁山老祖周围旋转不停。

    突然，黑鳞脸色一变，脸上露出了几分怒色，在祁山老祖惊讶的目光中，竟是没有选择一鼓作气，继续追击，而是化为了一道乌光，就要离开。

    祁山老祖虽然不知道这头毒蛟为何急于要离开，但他猜也能猜到必然是和他正在搜寻的那人有关。

    “莫非是那人已经逃离了紫日仙城”祁山老祖心思电转之下，猜到了一个可能。

    在猜测到了这个可能之后，祁山老祖更不会让黑鳞这头毒蛟离去了，不管他正在图谋什么，自己得不到，也断然不能让他得到。

    想到这里，祁山老祖一指身旁化血斩神刀，一道粗大血红刀光骤然划破虚空，狠狠的朝着正朝东南方飞射而去的黑鳞。

    黑鳞面露狰狞之色，尽管将祁山老祖恨得咬牙切齿，却也只能心中叹息一声，然后停下了身躯，御使着“毒龙黑焰枪”抵挡着化血斩神刀的攻击。

    数十里之外，萧林此刻正化为一道血光，风驰电掣的朝着东南方向飞去。

    刚刚飞出去三四十里，笼罩在他周围的血焰就开始变淡，继而开始消散。

    萧林眼神中露出了一抹绝然之色，再次往口中扔了一粒血阳丹，恢复着损耗的气血，然后又喷出了一口鲜血，射入到身旁的火云佩中。

    顿时从火云佩上再次射出一道血焰，进入萧林的身躯之中，原本已经黯淡的近乎消失的血色火焰，再次熊熊燃烧了起来，萧林飞遁的速度也突然加快了三分。

    现在的萧林已经十分确定，用灵识锁定自己的，绝对不是什么金丹老祖，而是一名货真价实的元婴老怪，尽管已经飞遁出了数十里，但那种被窥视的感觉不但没有消失，反而越发的强烈起来。

    他也不知道那位用灵识锁定自己的元婴老祖是否已经追来，如果真的追来，自己这一次恐怕真的是凶多吉少了。

    百里路程，对于元婴老怪来说，不过是瞬息之间的事情，哪怕是金丹修士，萧林也有信心凭借自己的诸多手段，摆脱对方的灵识锁定。

    但面对元婴老怪萧林苍白的脸上满是郁闷表情，他如何也想不通，自己怎么就会招惹上了一名元婴老怪，而且还是一名妖族元婴。

    事到如今，想什么也是无用，萧林奋力的朝着东南方向飞去，只希望能够离开百里之外，解除灵识的锁定，尽管他也知道这个想法有些渺茫。

    黑鳞看着祁山老祖，可谓是恨得牙痒痒，此人摆明了就是要纠缠自己，不让自己抽身去追那名逃离紫阳仙城的人族修士。

    尽管心中充满了不甘，但他也是无可奈何，面对和自己同阶的元婴修士的纠缠，想要抽身而走，并不是一件容易的事情。

    想到这里，黑鳞冷哼了一声，遥遥一指紫日仙城的方向。

    紫日仙城外，正被金色大网罩住的万金和贺无涯两人满脸苍白的奋力催动体内的法力，御使一剑一刀两件法宝，化为两团法宝灵光，将金色大网撑住。

    这金色大网可是有名的“兜婴金网”，这可是一件灵宝，在修真界可谓是鼎鼎大名，专为困住元婴修士的元婴而炼制的，一旦被它网住，此网就会透过修士躯体。

    将其元婴从体内兜出，而且一旦被这“兜婴金网”罩住元婴，立刻骨酥肉软，任是有天大神通，在这种情况下，也是施展不出分毫的。

    是以两人拼尽了全力，也不敢让这“兜婴金网”真的落下。

    他们只能期盼祁山老祖能够击退那头毒蛟，尽快抽身出来，帮他们解开桎梏。

    突然金网之上，金色流光一闪，在两人惊讶的目光中，那兜婴金网竟然直接化为一团金光，破空而去，失去了桎梏之后，两人也算是彻底的获得了自由。

    看到这一幕，两人不禁面面相觑，都从对方脸上看到了不解之色。

    按理说，那头毒蛟不可能有如此好心，困住了自己两人，还会放他们离开的，而且那头毒蛟虽然没有直接驱动这“兜婴金网”，凭借这件灵宝，他们二人想要短时间内冲破桎梏，也是不可能的。

    “你二人速速向东南方向去，跟在兜婴金网后面，看看是否有我们人族修士正在飞逃，另外尽全力挡住兜婴金网，切不可让那人被黑鳞抓住。”

    两人正满脸疑惑的时候，祁山老祖的声音突然在两人耳中响起。

    两人闻言，脸上都露出了心不甘情不愿的表情，但违拗老祖法旨，这等罪过也是他们所不能承受的，是以两人也只能互视苦笑一声，然后驾驭着法宝，化为两道粗大灵光，朝着东南方向飞去。

    “祁山老怪，既然你想要战，那本座就和你战个痛快。”放出“兜婴金网”之后，黑鳞心中大定，在他看来，对方不过是一名筑基期的低阶修士，在自己“兜婴金网”之下，还不是手到擒来。

    是以也不担心那人逃走，反而是被祁山老祖彻底的激发了凶性，手中“毒龙黑焰枪”闪烁出大片的漆黑流光，朝着祁山老祖冲了过去。

    祁山老祖脸色微变，但并未露出畏惧之色，而是遥遥一指头顶的化血斩神刀，化血斩神刀突然一分为二人，化为两道惊天血红刀光，朝着黑鳞斩去。

    “哼，化血斩神刀果然有阴阳之分，一为化血，二为斩神，不过想要凭此，创伤本座，还是痴心妄想。”黑鳞身上的黑袍骤然破裂开来，露出了里面被漆黑鳞片覆盖的肉躯。

    然后他猛地将手上的“毒龙黑焰枪”扔了出去，他的躯体也急速的开始膨胀起来。

    “吟”一声龙吟响彻九霄，一只足有百丈的巨大黑蛟出现在了虚空之上，数人合抱的粗大身躯之上，覆盖着乌黑的巴掌大小的鳞片。

    头顶着半截断角，而在腹下竟然只有一只黑爪，带着寸长的乌黑指甲，不停的摇晃着。

    看到毒蛟的真身，祁山老祖脸上终于露出了忌惮之色，毒蛟一旦现出原型，基本上也是其战力最为巅峰的状态，而且肉身的强悍也将发挥的淋漓尽致。

    哪怕拥有化血斩神刀，他也没有丝毫的把握，能够击败这条毒龙。

    而且毒龙的天赋神通，万毒黑焰，也是仙道修真们法宝的克星，专污仙家法宝，这也是祁山老祖一开始并不想和他冲突的根本原因。

    不过事已至此，他也只能硬着头皮上了，他必须给万金和贺无涯两人争取时间，最好是能将那人生擒回北岚宗，即便不能生擒，也要就此毁去，拼着自己得不到，也绝不能让黑鳞得到。

    祁山老祖转身朝着远处飞去，同时他周围再次浮现出了千万道火焰，柔火化灵盾也围绕着他的躯体飞快地旋转，在他周围十丈，已然是凝出了一个血红色的光罩。

    毒蛟却直接拖着一团乌光，朝着祁山老祖射去。

    祁山老祖手中化血斩神刀，径直延伸开来，一道数十丈的血光，朝着毒蛟狠狠的斩了下去。

    毒蛟看到血光，竟是不闪不避，张开大口，喷出了一道漆黑的毒液，毒液迎空而上，与血光碰撞到了一起。

    那数十丈的血光在碰到毒液的刹那，竟然开始湮灭起来，等血光斩落到了毒蛟身上，已然是黯淡的几不可见，除了迸发出几点火星，却是没有伤到毒蛟分毫。

    毒蛟双眸中闪过了一丝不屑，一道乌黑的残影骤然闪过。

    祁山老祖面皮一跳，一面巨大的血红灵盾刚刚挡在身前，就听“砰”的一声，祁山老祖连人带柔火化灵盾，一起被扫出了数十丈之外。

    数十丈之外，稳住了身形的祁山老祖脸色发白，暗自震惊于眼前这条毒龙的强悍躯体。


 第287章 绝境




                    百年前的一幕似乎又出现在了眼前。

    当年，他就是在这条毒龙现出原型之后，才大败亏输的，一身法力差点被震散，回去闭关调养了数年，才总算是恢复了过来。

    “去。”漫天火光汇聚到了一起，形成了一团巨大的火球，朝着毒蛟砸了过去。

    看到巨大的火球，毒蛟眼神中也露出了一丝凝重，他尽管对自身躯体的强悍充满了信心，但真正被中级法术击中，也会让他疼痛难忍，弄不好还要身受重伤。

    中级法术已经近乎于是这一界的终极法术了，除非是斩杀他们妖族仅存的几位化形高阶妖族，才有可能得到高级法术的法印，不过这个概率也是极低的。

    就毒蛟所知道的妖原之中的修炼了高级法术的化形妖修，数量绝对不会超过一掌之数，所以对于人族修士来说，想要得到一枚高级法术的法印，难度和炼制一件极品法宝，也不遑多让。

    当然中级法术在元婴初期修士手中施展开来，威力也是惊人无比，那漫天的火焰凝成的巨大火球，一旦被击中，就算是毒蛟对自己躯体信心十足，也不敢轻易去尝试。

    围绕在他旁边的“毒龙黑焰枪”突然涨大了数倍，燃烧起了熊熊黑焰，径直朝着巨大火球射了过去。

    “轰。”一声爆响，黑焰和火焰夹杂在一起，爆散开来，化为漫天的流光四散消失。

    毒龙双眸闪烁着森冷的寒光，朝着祁山老祖射去，那只独爪竟然诡异的伸长了数尺，朝着祁山老祖的脸上抓去。

    祁山老祖如同婴儿一般的脸上，少了几分血色，有些苍白，他遥遥一指两柄化血斩神刀，两柄血刀立刻一左一右，朝着毒龙交叉斩去。

    毒龙龙躯翻滚，竟然直接抓住了其中的一柄化血斩神刀，另一柄却似切割在了他的躯体之上，细密的鳞片也被割开了尺许长的一道豁口，从中渗透出殷红的鲜血。

    吃痛之下，毒龙的尾巴猛地抽了出去，祁山老祖看到漆黑的残影，近乎本能的将柔火化灵盾融为一体，阻挡在了自己的面前。

    “轰。”一声巨响，柔火化灵盾上的红色灵光已经黯淡的几乎看不见，这一下，祁山老祖再次被扫飞出去数十丈，嘴角也忍不住溢出了一缕鲜血。

    这还是柔火化灵盾，化去了大部分的撞击之力，残余的力道在柔火化灵盾被击飞的时候，撞击到了祁山老祖的身上，才让他气息震动之下，受了轻伤。

    祁山老祖脸上闪现出一抹厉色，他遥遥一指那被毒龙抓在手上的化血斩神刀，那把化血斩神刀顿时血光吞吐，在毒龙爪上爆出大片的火星。

    但毒龙爪坚固无比，任凭那把化血斩神刀如何切割，也无法挣脱出来。

    祁山老祖单掌竖于胸前，微闭双目，口中想起了晦涩的咒语声，在他头顶虚空之上，一面血红色的大网逐渐凝聚成型。

    看到这面血红色的大网，毒龙也忍不住惊呼道：“缚妖网？”

    这“缚妖网”并非是一件法宝，而是一门秘术神通，可以通过咒语，将自身法力凝成丝线，织成一面灵光大网，专门用于困敌阻敌所用，而且由于这缚妖网与自身法力相通。

    一旦被缚妖网罩住，想要破开，要么是施放这缚妖网之人愿意，主动撤去秘术，要么就是挣脱之下，让施放缚妖网之人的法力耗尽，除此之外，几乎别无他法。

    当然，还有一种方法，则是通过犀利的法宝或者灵宝，直接破开缚妖网，不过这种方法十有八九行不通，缚妖网是灵力丝编织而成，而且本身与修士自身法力贯通。

    除非是一击之下将缚妖网彻底斩开，否则光是斩开几道网丝，根本就无济于事，因为前面刚刚斩开，下一刻就又恢复如初了。

    一面上百丈的红色巨网逐渐凝聚成型，伴随着祁山老祖一声“去。”

    红色巨网径直朝着毒蛟罩去，几乎是闪烁之间，就到了毒蛟身前，这缚妖网不但坚韧，而且由于是灵力丝编成，速度也是极快，几乎达到了隔空传输的程度。

    毒蛟刚刚心升警惕，想要闪身离开，那面红色大网已然是当头罩下，将毒蛟大半截躯体包裹的严严实实。

    祁山老祖脸上露出了一丝喜色，这“缚妖网”神通，还是他花费了巨大的代价从一场拍卖会上拍来的，光是修炼就花了半个甲子，一直都被他当作底牌，轻易并不打算显露。

    不过这头毒蛟太过难缠，而且力大无比，自己的柔火化灵盾都无法抵御他的肉身攻击，是以也只能将这门秘术施展出来了。

    ......

    在离开了紫阳仙城接近百里，萧林并没有感应到有人追击自己，脸上不禁露出了几分喜色。

    只要能逃脱到百里之外，想来自己就可以摆脱灵识锁定了，到时天高海阔，就任凭自己遨游了。

    萧林已经打定主意，这次返回丹草山，就此闭关不出，他这次可是被吓得不轻，修真以来，小心翼翼，连金丹修士都不敢轻易得罪，却不曾想，竟然被元婴老怪盯上了。

    这在他看来，简直就是找死的行径，虽然他猜测，自己之所以被元婴老怪物盯上，多半是因为自己从那琅嬛棋局中得到了第一篇的补天经的缘故。

    真所谓是匹夫无罪怀璧其罪了，而让萧林郁闷的是，自己得到第一篇补天经，并非自愿，而是那琅嬛棋局强行灌输给自己的，要是知道得到这第一篇的补天经，会得罪一名元婴老怪。

    萧林倒是宁愿不要这篇经文。

    事到如今，他想不要也是做不到了，接连两次损耗大量精血，即便是有血阳丹补充，也让萧林脸色苍白。

    突然萧林苍白的脸色更加白了三分，他不经意的回头一看，在天边竟然有一团金光，朝着自己的方向飞来，速度快的惊人，几乎是眨眼间就到了他身后不足百丈的距离。

    萧林脸上顿时显露出惊恐之色，几乎想也不想，萧林抖手拍在了腰间的置物袋上，数件极品法器，闪烁着各色灵光从置物袋中飞出，然后纷纷朝着金光迎了上去。

    “锵锵锵。”这数件极品法器，还没有真正碰到金光的本体，光是在金光照射之下，就纷纷灵光溃散，四射飞落。

    看到这一幕，萧林脸色如土，两眼也露出了绝望之色，他自然明白，这金光中的法器，应该就是元婴老祖所驱使的法宝了。

    面对这等攻击，他一个小小的筑基期修士，又如何能够抵挡。

    突然，萧林脑海中灵光一闪，从其置物袋中径直飞出了半截乌黑的断刃，漂浮到了萧林身前，萧林直接一口鲜血喷了上去，然后体内法力疯狂的灌入断刃之内。

    “嗡。”在被灌输了萧林的精血和庞大的法力之后，这面断刃之上闪烁出了淡淡的白色灵光。

    在这一刻，萧林彻底豁出去了，丹田之内的法力不要钱一般的输入到断刃之内，断刃表面的黑锈开始纷纷脱落，露出了里面雪白的刃身。

    似乎害怕威力不够，萧林再次喷出了一口精血，在这口精血喷出之后，萧林感到识海一阵晕眩，但他知道，现在可不是晕过去的时候。

    猛地一口咬在了舌尖之上，剧烈的疼痛顿时让萧林的睡意一扫而空。

    他急忙从置物袋中取出了两个玉瓶，一个玉瓶盛放着炁元丹，一个玉瓶盛放着血阳丹，萧林也不看里面有多少了，一股脑的倒入了口中。

    “去。”萧林冷哼了一声，那截雪白的残刃伴随着“嗡~”的一声，骤然消失不见。

    这时候萧林也终于看到这道金光为何物了，竟是一面巨大的金网，在离他还有二三十丈的时候，骤然伸展开来，笼罩了足有百丈的范围，朝着萧林当头罩下。

    萧林看着金色大网，脸上露出了绝望之色，断刃可谓是他如今最犀利的攻击手段了，但面对元婴老祖的法宝，他并不认为断刃能够抵挡下来。

    相反自己被这面金色大网罩住，就此生擒，反倒是大概率的事件。

    而且从金色大网上的法宝灵光，萧林也能想象，自己一旦被这面金网罩住，即便不死，估计也要脱层皮。

    “嗡。”断刃之上骤然射出一团白光，射入了萧林的体内，萧林脸上顿时露出惊骇之色，但他还来不及想出这其中的原因，那团白光包裹着他的身躯，竟然化为一道洁白刀光，朝着金色大网迎了上去。

    “不会吧，还要送上门去？”萧林绝望的脸上闪过了一抹无语表情，本来还想着通过断刃阻挡一下金网，至少给自己争取一点时间，好摆脱金网的笼罩范围。

    如今倒好，断刃竟然直接拉着自己，主动的迎了上去，怎么看，萧林脑子里都只闪现了四个字“自投罗网。”

    一道白色刀光在离金色大网还有十丈距离的时候，骤然加快了速度，如果这时有人站在旁边，就能看到，包裹着萧林的白色刀光刹那间，化为了一片白光，倏然消失。

    下一刻，萧林满脸惊骇地看到自己已经穿过了金网，出现在了金网后面的十几丈的虚空，那半截残刃兀自闪烁着森白的灵光，静静的悬浮在萧林的身旁。


 第288章 残刃建功




                    看到这一幕的萧林，不禁露出了目瞪口呆的表情。

    那面长达百丈的金网，竟然被撕裂开了一道丈许大的豁口，豁口处兀自闪烁着淡淡的白光。

    萧林看到这一幕，忍不住倒抽了一口冷气，他有些惊恐的看了一眼，兀自漂浮在自己身旁的残刃，轻轻招手，残刃落入他的掌心。

    重新化为一把寸许长的半截断刃，只是上面原本漆黑的锈迹已经消失不见，露出了里面雪白的刃身。

    萧林将断刃收入了置物袋，看了一眼被撕裂的金色大网，想也不想的驾驭着冰鸾剑，风驰电掣的朝着东南方向射去。

    半路上，萧林不惜再次喷出精血，来提升自己的速度，他如今的速度就算是普通的金丹修士，也和他不过在伯仲之间罢了。

    在萧林离开足有半个时辰之后，两道粗大遁光从天边飞来，眨眼间就出现在了金色大网的面前。

    万金和贺无涯两人一眼就看到了被撕裂的金色大网，两人面面相觑，都从对方脸上看到了一抹惊恐之色。

    “我们所追之人，不会是一名元婴老怪吧？”吞了吞嘴里的口水，万金苍老的脸上浮现出一抹苦涩的笑容，开口说道。

    “如果真的是元婴老怪，祁山师叔应该不会让我们来追才是，要是元婴老怪，这不是让我们来送死吗？”贺无涯端正的五官也扭曲到了一起，显得有些狰狞。

    “祁山师叔应该并不知道那毒龙所要的是什么人，不过要真是一名元婴老怪，毒龙即使放出兜婴金网，也是毫无用处的，我想我们所追之人，应该是一名金丹修士。”想了想，贺无涯开口说道。

    “金丹修士？什么时候金丹修士能够斩破元婴老怪的灵宝了？”万金摇了摇头，满脸郁闷的说道。

    “想来对方有什么秘宝，犀利程度甚至还要超过了这面兜婴金网，而且毕竟相隔接近百里，毒龙能够操控兜婴金网已经实属不易，只要对方秘宝能够斩开这兜婴金网的材质，失去了毒龙法力加持的兜婴金网被瞬间破开，也并非不可能。”

    闻言，万金脸上露出了赞同的表情，对于这位贺师兄，也是有些佩服，他就仿佛亲眼所见一般，将事情的过程悉数描绘了出来。

    如果对方真的不是元婴老怪，那他们也没有什么好担心的，即便对方是一名金丹修士，以自己和贺无涯两人，想来也不会有什么危险才是。

    “我们继续追下去吧？毕竟是祁山师叔布置的任务，我等可不能有丝毫的怠慢。”贺无涯瞥了一眼被斩裂的金网，开口说道。

    万金点了点头，然后两人互相招呼了一声，驾驭着法宝，朝着东南的方向追了过去，眨眼间消失在了天地之间。

    在凭借残刃斩开了那面金网之后，萧林不惜再次损耗精血，以不弱于普通金丹修士的遁速，朝着东南方向飞去。

    在飞出去数十里之后，萧林感到那股被人监视的感觉消失了，知道自己已经逃离了那名元婴老怪灵识锁定的范围，这让他一颗悬着的心，暂时的放了下来。

    但紧跟着，萧林眉头又紧紧的皱了起来，他突然想到了一种可能，那名元婴老怪在发现自己逃离了他灵识锁定的范围之后，会不会直接亲身追来。

    以元婴老怪的遁速，不消半个时辰，恐怕就能追上自己了。

    而且自己逃离紫日仙城的时候，飞逃的方向是东南方向，如果有人在后面追击自己，必然也是朝向东南方向。

    如果自己还傻乎乎的朝东南方向逃，十有八九会被追上。

    想到这里，萧林略一沉思，就调转遁光，继而朝着正西的方向飞去，眨眼间消失在了目光尽头。

    黑鳞和祁山老祖已经打出了真火，各自的神通秘术都用了出来，祁山老祖不惜用出自己苦心修炼的缚妖网秘术，以自身法力为线，凝出灵力大网，想要将黑鳞困住。

    一旦这条毒蛟被自己的缚妖网困住，再凭借化血斩神刀的犀利，破开此妖的防御倒是一件极为可能的事情。

    “给本座破。”黑鳞脸上露出了凝重之色，手上“毒龙黑焰枪”迸发出漆黑如墨的火焰，一枪朝着缚妖网刺去。

    黑焰滔天，而黑鳞百丈的毒蛟之躯，则扶摇直上，朝着天空上的黑云钻去。

    不过那漫天黑焰，在堪堪碰触到缚妖网的刹那，缚妖网竟突然隐去了行迹，百丈之外，缚妖网再次出现，却已然是到了毒蛟的面前，将其大半的躯体包裹在了其中。

    黑鳞蛟首仰天发出一声怒吼，然后周身散发出漆黑的火焰，将自己连带缚妖网都包裹在了其中，竟是想要用本命毒焰来炼化这面缚妖网。

    “嘿嘿，缚妖网可以在虚实之间变幻，想要挣脱？先吃老夫一击吧。”祁山老祖口中说着，眼神中却露出了吃惊的表情，缚妖网虽然犀利，但毕竟不是真正的法宝。

    光是这片刻之间，被毒焰笼罩的缚妖网已经开始灵光黯淡下来，祁山老祖几乎可以肯定，这面缚妖网根本就困不住这头毒蛟太久。

    在这短暂的时间内，他必须用化血斩神刀，重创此毒蛟，方能使自己立于不败之地。

    一阴一阳，两柄血红的刀光从两个方向，朝着毒蛟交叉射去。

    看到这一幕，黑鳞眼神中露出了焦急之色，紧跟着焦急之色变成了绝然，他猛地张开大嘴，一颗乌黑的圆球从其口中喷射而出，圆球迎风而涨，眨眼间就变的有如磨盘大小。

    圆球表面燃烧漆黑的毒焰，如同墨汁一般。

    看到毒龙吐出圆球，祁山老祖脸色也是一变，他知道这是黑鳞苦修数千年凝练的妖丹，这也是化形妖兽唯一和人族修士不同之处。

    人族修士从金丹期进入元婴期，是一个丹碎婴成的过程，而妖兽则不是，妖兽进入化形期之后，本命元神会凝成元婴，但苦修多年的妖丹依旧会保存下来。

    由于妖丹聚集了妖兽大半的修为，通常都会被化形妖修凝练成类似于人族修士本命法宝一样的存在。

    而且妖丹会随着妖修境界的提升，而威力再次增加，不过传说中，妖修在进入化神期之后，妖丹就会和元婴真正的融合为一，那时的妖族，基本上和人类没有差别了。

    妖丹化为栲栳大的一个漆黑火球，朝着化血斩神刀飞去，两者瞬间撞击在了一起。

    大片的漆黑火焰和血色灵光骤然爆发开来，祁山老祖只感到自己的化血斩神刀一沉，刀身上的灵光近乎消失殆尽，这让他不禁脸色一变，心中也充满了忌惮。

    这时，黑鳞的毒龙之躯上，发出了清脆的爆裂之声，从他身躯之上，一团团的漆黑火焰爆裂开来，原本已经灵光黯淡的缚妖网，在这连串的爆裂声中，也终于被撕裂成了无数的红色灵光，四散消失。

    “祁山老怪，今天本座还有要事，不跟你一般见识，下一次碰上，本座必然将你挫骨扬灰。”一道乌黑的光芒破空而去，那颗栲栳大的妖丹却是更快一步，直接闪烁到了黑鳞的嘴边，被其一口吞了下去。

    一道巨大乌光在天边闪了一闪，即消失无踪。

    祁山老祖脸色阴沉的看着手上化血斩神刀刀身上的漆黑火焰，沉默不语，继而他抬头看了黑鳞消失的方向，嘴里发出了一声冷哼。

    祁山老祖心知肚明，这头毒蛟之所以离去，并非是不敌自己，败退而走，相反，他根本就是不想和自己纠缠太久，才施展了某种加快遁速的秘术，逃离了自己的攻击范围。

    从这头毒蛟如此急匆匆的离去，祁山老祖猜测，必然是他发出的兜婴金网，想要捕获那人，最后却功败垂成了，否则他也没有必要摆脱自己，亲自追过去。

    祁山老祖脸上阴晴不定，心中思索着是否要追上去，但最后他还是没有选择追上去，说到底，祁山老祖对这头毒蛟可谓是忌惮万分。

    他十分清楚，这头毒蛟并未用出全力，而自己却已是手段尽出了，而且缚妖网这门秘术施展起来，极为耗费法力，他如今的法力已经消耗了大半。

    自己的法宝化血斩神刀，也被毒蛟内丹上的毒火沾染，回去之后，不花上两三年的时间重新祭炼一番，也很难让自己这件法宝恢复原本的威力。

    只是自己这样离开，追上去的两名二代弟子......

    想了片刻，祁山老祖微微叹息了一声，然后化为一道血光，朝着紫日仙城飞去。

    紫日仙城中众多的散修和北岚宗弟子，看到祁山老祖返回紫日仙城，顿时爆发了惊天动地的欢呼声，他们自然是认为祁山老祖更甚一筹，已将那名化形妖修打跑了。

    而城外原本数量骇人的低阶妖兽，也都无声无息的退走了，应该是它们的头领知道黑鳞离开，它们即便攻下去，也是徒增伤亡，是以选择了暂时退去。

    祁山老祖对于欢呼声根本不屑一顾，阴着一张脸，径直朝着城内北岚宗弟子的住所飞去。


 第289章 再回南荒




                    万金和贺无涯两人已经追出去了数百里，却依旧没有看到人影，这让他们也不禁疑惑了起来。

    “那人不会是找地方躲起来了吧？”万金脸色有些难看，心中也暗叹倒霉，怎么就摊上了这么个差事。

    这么无头无脑的追下去，什么时候才是个头。

    “如果对方是一名金丹修士，遁速未必比我们慢？我俩的确追的稀里糊涂，连对方是什么境界修为都不知道，这么追下去，估计最后也不会有结果。”

    “是啊，在这一望无际的原始森林中，对方就算是找个地方猫起来，难不成我们还能一寸寸的搜过去不成？”万金郁闷的说道。

    “这样吧，我们再追上千里，如果还是没有发现那人，我们就回去复命。”想了想，贺无涯说道。

    闻听此言，万金自然是举双手赞成，按他本意，都想立刻回去。

    两人正欲再次加快遁速，全力以赴追击一番，这时天边骤然出现一道粗大的黑光，看到这道黑光，两人顿时面色如土。

    两人一眼就看出这道遁光是元婴老怪才能够有的，而这方圆万里之内，似乎只有自己的祁山师叔以及那头毒蛟了。

    不用说，这粗大的漆黑遁光绝不会是岐山师叔，那结果就显而易见了。

    “嘿嘿，祁山老儿，本座没有亲手斩杀了你，但碰上了你的两个徒子徒孙，就当本座先收点利息好了。”

    随着话声，一道乌光从天而降，朝着两人射去。

    万金和贺无涯两人互看了一眼，都从对方脸上看到了绝望的表情，两人想也不想，分开两个方向，全力遁飞而去。

    只希望两人中的一人能够为另一人争取一点时间，让其能够逃脱这头毒蛟的灭口。

    尽管他们也知道这个希望十分渺茫。

    “啊~~”贺无涯刚飞出去数百丈，就听到远处传来了万金的惨叫声，他顿时感到心胆俱裂，吓得魂都要飞了，体内法力疯狂的灌入自己的法宝之内。

    同时心中企盼着那头毒蛟发发慈悲心，莫要连自己的命也就此收走。

    很显然，黑鳞是没有这份慈悲心的，毒龙黑焰枪在追上万金之后，他几乎毫无反抗之力的就被毒龙黑焰枪透胸而过，就是他的元神，也在黑焰的焚烧之下，直接化为了灰烬。

    毒龙黑焰枪没有丝毫的停顿，调转了一个方向，然后化为一道乌光，朝着贺无涯飞去。

    在感受到身后传来的阴冷气息时，贺无涯惨白的脸上闪现出一抹绝然，他猛地张口，喷出一颗土黄色的金丹，金丹迎风而涨，涨大到足有脸盆大小。

    然后呼啸着，朝毒龙黑焰枪射去。

    一道土黄色的灵光骤然爆发开来，笼罩了足有数十丈方圆，毒龙黑焰枪竟然被这股爆炸之力阻住了，停留在半空中，悬浮不定。

    “咦？”远处传来了一声惊咦声：“竟然选择自爆金丹，为自己争取一线生机，也算是个狠人，本座追赶那人就暂且你小命，反正没了金丹，你也是个废人了，更加生不如死，哈哈！。”

    远处天际，一个声音飘渺传来，而毒龙黑焰枪微微调转了方向，然后化为一道黑光，紧紧跟随着黑鳞的身后而去。

    千丈之外，贺无涯满脸颓然的凭空站立着，失去了金丹，这一辈子注定了大道无成，不但如此，要不了几天，他的境界就会跌落到筑基期，甚至比一般的筑基修士还有所不如。

    金丹修士一身的大部分修为，都集中在金丹之内，失去了金丹，的确如黑鳞所说，已经是一个废人了。

    轻轻叹息一声，贺无涯驾驭着法宝，落寞的朝着紫日仙城的方向飞去。

    ......

    一个多月之后，萧林看着眼前的巨大仙城，脸上露出了喜色。

    “果然是南荒仙城，看来从四海居购买的地图果然有用。”萧林自言自语了一声之后，就按下了遁光，落地之后已然是化为了一名四十来岁的黑脸壮汉。

    萧林虽然通过幻容面具改换了容貌，但并未隐藏修为，所以在感应到了他筑基期的修为后，守城卫士立刻恭敬的将萧林放入城中。

    萧林进了南荒仙城，径直朝着城北的方向而去，很快他就来到了一家三层阁楼前。

    看着上面三个字，萧林脸上露出了笑容，他进入阁楼，来到了柜台前，租住了一座高级洞府十天的时间，然后在伙计的引领下，来到了后面的山中。

    伙计带着萧林来到了一个偏僻的小峡谷中，峡谷不大，只有数亩大小，在靠近谷底的位置，修建了一座木屋，这座木屋正是这处洞府的入口。

    打发伙计离开之后，萧林取出一块令牌，打开木屋，走了进去，随着萧林的身影消失在了木屋中，原本的小峡谷也消失不见了，取而代之的是一片郁郁葱葱的竹林。

    穿过几十米的甬道，萧林来到了一个洞府之内，这座高级洞府共有三个密室，一个供休息，一个供打坐修炼，还有一个则是炼丹房，里面竟然还联通着一处地火。

    价格也比萧林上次租的那座高级洞府高了一些，但这点灵石对萧林来说，根本不算什么。

    进了洞府之内，萧林二话不说，爬上了床，蒙上干净清爽的被子，呼呼大睡了起来。

    第二天，一直到了接近中午，萧林才从睡梦中醒来，多日奔波带来的精神上的疲惫也一扫而空，他精神饱满的下了床，来到了修炼室。

    端坐在蒲团之上，萧林手支着下巴，脸上露出了沉思表情。

    在更改了遁逃方向之后，他根据从四海居购买的地图，大概的辨识了一番南荒仙城的位置，然后径直朝着南荒仙城而来。

    萧林本来打算是就此返回丹草山的，但在摆脱了那名元婴老祖的灵识锁定之后，他为了不让那名元婴老祖追上自己，故而选择了改变逃跑路线。

    毕竟他十分清楚，以元婴修士的遁速，就算自己将燃法秘术练成，也决然是逃脱不掉元婴修士的追杀的。

    而且一旦被其靠近自己百里之内，自己再次被他用灵识锁定，萧林几乎可以肯定，自己绝对逃不掉。

    只有改变逃跑路线，让那名元婴修士摸不清他的具体方向，这样才能保证自己不被他靠近百里之内，是以他才选择了南荒仙城的方向。

    一来南荒仙城他比较熟，利于躲藏，二来这南荒仙城是古玄宗的地盘，那个化形妖修一旦进入古玄宗的地域，古玄宗的那些元婴老祖们，想来也不会坐视的。

    萧林也不是没想过就此绕道南荒仙城，然后再返回丹草山，但他并不确定那名化形妖修是否还在周围搜寻自己的身影。

    对方已经熟悉了他的气息，一旦被靠近百里之内，凭借灵识，十有八九还是会再次锁定自己。

    不过萧林一开始也并未打算在这南荒仙城中闭关修炼，那名元婴修士难保不会经过这里，一旦到了这里，萧林相信那名元婴修士绝对会放出灵识，搜寻一番的。

    到时自己就真的插翅难逃了。

    想到这里，萧林脸上露出了忧虑的表情，他想要就此返回丹草山，但又担心路上碰到那名元婴修士，而如果自己就此滞留在这南荒仙城中，难保对方不会路过此处。

    是以他开始纠结起来，心中也迟迟拿不定注意。

    紧跟着萧林又想到了在紫日仙城中，自己被照射的那道青光，那道青光竟然和自己体内的补天经第一篇的口诀遥相呼应，而且萧林几乎可以肯定，那位元婴老怪物就是奔着自己来的。

    而且很可能和他与陶灵、笑一少三人在山间裂缝中发现的那几个雕像有关，对方处心积虑的想要抓住自己，难不成自己身上还有什么物品能够对元婴修士大有助益不成？

    想了半天，萧林也想不出个所以然来，最后干脆也不想了，从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，开始修炼起来。

    接下来的几天里，萧林足不出户的躲在洞府之中修炼，尽管萧林心中还是有些忐忑，担心那名元婴老祖追到南荒仙城来。

    不过他在思索了几天之后，还是决定暂时不离开南荒仙城，而且他通过幻容面具掩盖了自身的气息，尽管他也认为幻容面具遮掩气息的功效，就算是面对金丹修士，多半也是不管用的，更别说是面对元婴修士了。

    萧林使用幻容面具遮掩气息，更多的是一种心理安慰罢了。

    萧林又去续了三年的租期，就在洞府中彻底的闭关不出了，每天除了服用水灵丹修炼玄炁寒焰诀外，剩下的时间则用来参悟鬼隐秘术和燃法秘术。

    时间就在萧林闭关的过程中悄然流逝，很快三年的时间过去了。

    这一日，萧林从入定中睁开了眼睛，感受到自己体内滚动如雷的磅礴法力，萧林脸上露出了满意的笑容，经过三年的闭关修炼，他的玄炁寒焰诀终于进入了第五层，完成了第五次的法力淬炼。

    只要再完成一次法力淬炼，他就可以开始尝试第二次归元了，一旦归元成功，那就能更进一步，进入筑基后期。

    而这三年时间里，最让萧林高兴的是他终于参透了鬼隐秘术的修炼法门，现如今他已经能够施展这门秘术了。


 第290章 琅嬛之秘




                    三年时间能够参悟出这门鬼隐术秘术，已经让他十分满足了，燃法秘术虽然也参悟出来了一些头绪，但还没有开始真正修炼。

    至于那补天经的第一篇经文，萧林虽然知道这是一门修炼元神的功法，但经文内容晦涩的让萧林欲哭无泪，在他想来，不闭关很长一段时间来专心研究经文的内容，是无法参悟透彻的。

    在这三年的时间里，那名化形妖修并未来过南荒仙城，其实这也并不奇怪，南荒仙城可是古玄宗的地域，化形妖族要是进来这里，那还得了，毕竟在紫日仙城，那名化形妖修也是借助兽潮的机会，才来到紫日仙城的。

    萧林也正是想通了这点，才决定就此在南荒仙城修炼一段时间，要不是一直担心那名化形妖修不死心，在半路守着，他早就离开返回丹草山了。

    萧林看着眼前的地面，心中思讨着。

    如今三年过去了，想来那名化形妖修也不至于一直守在半路，而且自己返回丹草山的时候，大不了绕开一段路，避开直线的距离就是了。

    想到这里，萧林长身而起，出了洞府，径直朝南荒仙城的南城门而去，一出城门，萧林就化为一道巨大的青绿色灵光，冲霄而起，眨眼间就消失在了天地之间。

    在飞出去数十里之后，萧林心中一动，继而身上浮现出了淡淡的黑色烟雾，将其包裹了起来。

    冰鸾剑也被萧林收入了置物袋，他周围浮现出了无数细小的风旋，随着黑色烟雾散开，萧林原本站立的半空已经是空无一人了。

    萧林感受到迎面而来的劲风，心情不禁大好，在修炼鬼隐秘术的过程中，他惊讶地发现，这门秘术虽然具备隐身的效果，也只能持续一个时辰。

    一旦他动用法器，隐身的效果就会消失，但对于法术却并没有限制，在经过很多次的实验之后，萧林惊喜的发现，施展了鬼隐秘术之后，风遁术依旧可以使用。

    虽然单纯施展风遁术，让他的遁速下降了不少，但萧林主要目的也是为了验证这种方式是否真的有效，在确定果然有效之后，萧林不禁心花怒放。

    唯一可惜的，这鬼隐秘术只是一本残本，口诀残缺不全，是以他修炼了之后，十二个时辰之内，只能施展一次，而且每次只能持续一个时辰。

    如果他能够修炼到完整版的鬼隐秘术，应该就没有使用次数和使用时间的限制了，那时无疑让他又多了一门保命的本钱。

    一个时辰之后，萧林的身躯浮现而出，他脸上带着几分不甘，一拍腰间置物袋，冰鸾剑激射而出，继而化为一道十几丈长的青绿色遁光将他包裹起来，然后朝着天边风驰电掣而去。

    ......

    北岚宗，北岚大殿之内。

    祁山老祖端坐在最上首的位置，而在其身前，站着四名老者。

    这四名老者都是北岚宗的高层，其中四名老者中，为首的一位，正是北岚宗现任的宗主青幻真人，一名金丹大圆满的修真者。

    另外三人，也都是金丹后期的修为，他们此刻脸上也带着思索地表情，似乎在回忆着什么？

    “我想起来了，三百多年前，那时弟子还是金丹初期，跟随宋师叔前往妖原寻觅一昧珍贵的四阶灵草，曾经路过毒潭。”

    “不巧正好惊动了那头毒蛟，宋师叔与其大战了起来，在激战到最后的时候，弟子看到那毒蛟凌空扔出一面巴掌大小的迷你棋盘，送入空中之后，竟然发射出纵横交错的青光。”

    “我记得当时曾听宋师叔惊呼过一句还老夫，还有青木元雷光这些话，而在那次之后，宋师叔就此回转，并且身受重伤，三十年之后，宋师叔就此坐化。”青幻真人开口说道。

    “宋师叔也和那头毒蛟斗过？”另外一名四十来岁的金丹修士惊讶的说道。

    点了点头，青幻真人凝重说道：“宋师叔重伤回来，我也是之后数月才得知的，而且在宋师叔返回之后就一直闭门不出，就算是最后陨落之时，也仅仅是见了他的玄孙女宋师妹一面，然后就此陨落了。”

    “原来宋师弟是死在了青木元雷光之下，青幻，你去将宋妃雨叫来。”闻听青幻真人所言，祁山老祖脸上露出了一丝阴霾，淡淡的开口说道。

    青幻真人自然不该怠慢，当下发了飞剑传书。

    盏茶功夫之后，一道粗大遁光降落在了北岚大殿的门口，一名三十来岁的俊俏女子，径直走进了大殿之内。

    “弟子宋妃雨，拜见祁山师叔，拜见宗主。”

    “起来吧。”祁山老祖伸手微扶，宋妃雨立刻感到一股磅礴巨力，将自己的躯体托了起来，也就不再坚持大礼参拜，而是顺势站了起来，束手立于一旁。

    “宋师侄，你可知道？当年宋师弟陨落之前，可曾与你说过什么？”

    “只要师叔答应帮侄女斩杀毒蛟，侄女愿意将事情经过告诉师叔，而且侄女可以保证，这关系着一场天大的机缘。”闻言之后，宋妃雨脸上不但没有露出丝毫惊讶之色，反而脸色平静的说道。

    “你这是在威胁老夫？”祁山老祖闻言，脸上露出了几分怒色，在北岚宗内，除了太上大长老和太上二长老两人外，他可以说是绝对的权威。

    眼前这名小小的金丹弟子，竟然敢借机要挟自己，着实让他有些不快。

    “侄女不敢，这也是家祖在坐化前叮嘱过侄女的，这件事情如若没有人询问，就不要说出去，但如果有人问了，就要同时告诉宗门内至少两位太上长老，并且条件则是斩杀毒蛟，替家祖报仇。”宋妃雨脸上没有丝毫的惧意，开口说道。

    青幻真人等人也是脸色大变，在元婴老祖面前，竟然如此口气说话，着实是活得有些不耐烦了。

    不过他们尽管心里替宋妃雨着急，但却没有人敢在这个节骨眼上出来找不自在，祁山老祖为了得到那位宋师叔临终前遗留下来的秘密，也许还可以隐忍宋妃雨，但他们如果强出头，那估计十有八九正好被当作出气筒。

    “祁山师弟，听闻你被毒潭那头孽畜击伤了，可有大碍。”北岚大殿之内，一团雷光突然出现在大殿中央，光团之上，伸出了无数的雷电触手，闪烁甩动，炫人眼目。

    青幻真人等人无不脸色大变，纷纷退开了数丈之外，满脸惊骇的看着雷电光团。

    只有祁山老祖闻言之后，却是脸色有些阴沉的站了起来。

    雷光很快就开始消散，而随着雷光散去，一名看起来四十岁左右的中年道士出现在了大殿之中。

    “拜见太上二长老。”青幻真人等看清雷光中显现的人影，无不吃惊的慌忙大礼参拜了起来。

    “勿需多礼。”中年道士袖袍一挥，包裹宋妃雨在内的五人，全都惊讶地发现，自己身前仿佛突然出现了一堵无形气墙，阻挡着，使他们根本无法拜下。

    “原来是雷天师兄，师弟有礼了。”

    “师弟勿需多礼，为兄听闻在紫日仙城，毒潭那头毒蛟竟然亲自前来，违反了当年我们南域境修真界与妖原妖修之间达成的协议，真是如此，我们几个老不死的，恐怕也要会一会那头老虎了。”

    “师兄所说的老虎，莫非是三目银翅虎，那头化形中期妖修？”祁山老祖闻言，脸色大变，惊呼道。

    “不是他还能是谁，我们都知道，毒潭不过是处于妖原中万莽山的外围，而那头毒蛟不过是三目的两员大将之一罢了，真正的幕后之人，还是三目。”

    “我听闻，百年前三目已经出关，也不知道是否就此突破了元婴中期，要是真的突破，踏入了元婴后期，那我们北岚宗几个老不死的恐怕联合起来，也未必能够与之抗衡。”

    “元婴后期？”闻言，祁山老祖脸色也越发的苍白起来，元婴后期，已然是大能般的存在，他们北岚宗的大长老，也是一名元婴后期的修真者。

    也正是因为大长老的存在，妖原近千年来，都未曾大规模的进攻过，特别是化形妖修，已经有近千年未曾出现了。

    “难道说毒蛟的出现，并非是个意外？”祁山老祖一直以为，毒蛟正在图谋一件事情，而这件事情的关键，应该就是那位逃走的人族修士。

    毒蛟也是情急之下，才来到了紫日仙城，如今要是按照雷天师兄所说，这条毒龙显然是打前锋的，真是这样，那可就麻烦了。”

    瞥了祁山老祖一眼，雷天老祖淡淡笑道：“师弟不用担心，即便三目真的进阶到了化形后期，我们北岚宗也未必就怕了他，哦，对了，宋侄女要说什么事情来着？”

    看到雷天老祖的表情，祁山老祖心中满是无语，暗自思索：“自己这位师兄莫非早就知道宋师弟的遗言不成？”

    转念一想，以雷天老祖的威势，即使知道这件事，也实属正常，不过他应该也和青幻真人一样，只是知道宋师弟临终前交代给了宋妃雨一件秘密，至于这件秘密究竟是什么，应该还不知道。

    青幻真人的师傅不正是雷天老祖吗？想到这里，祁山老祖心中顿时恍然，一切的疑问也迎刃而解。


 第291章 琅嬛棋谱




                    “青幻，你们几个先出去。”雷天老祖看了青幻以及三名金丹一眼，淡淡的说道。

    “是，弟子告退。”青幻真人和三名金丹闻言，恭敬的施了一礼，转身离开了北岚大殿。

    待四人离开，雷山老祖脸色凝重的看了一眼宋妃雨，开口说道：“宋师弟当年重伤陨落，本座本意是要出手，斩杀那头毒蛟，替宋师弟报仇的。”

    微微叹息一声，雷山老祖继续说道：“可惜，那时我们南域境和妖原已经达成了协议，要是贸然杀入妖原，势必会引起我们和妖原妖族新一轮的战争，也正是因为如此，老夫才在大长老的劝说下选择了隐忍。”

    宋妃雨闻言，抬起头来，眼睛已是通红：“两位师伯，是否答应帮侄女祖爷爷报仇，斩杀毒蛟”

    闻言，无论是雷山老祖还是祁山老祖，都显露出了迟疑表情。

    一来毒蛟可并不是普通的妖族，而是一名化形妖修，祁山老祖自己与其打了一场，还落了个深受轻伤的下场，这还是双方并未打到火气升起来，以至不死不休的地步。

    而且这头毒蛟的背后还有三目这头庞然大物，万莽山数不胜数的妖族，都受到三目的统领，自己两人要是杀入毒潭，三目必然不会坐视。

    一旦三目出手，那事情很可能就会发展到无法收拾的地步，弄不好北岚宗又即将面临数千年前那次差点灭宗的地步。

    更何况，让他们两人这种元婴期修士出手，没有足够的好处，自然也是不可能的。

    宋妃雨心思通透，哪里不明白眼前两个老滑头的想法，没有足够的好处，他们两位又如何会去替自己这个在宗门中无足轻重的金丹修士出头。

    想到这里，宋妃雨看着两位老祖，开口说道：“不知道两位老祖可曾听说过琅嬛秘境”

    “琅嬛秘境真的是和琅嬛秘境有关”尽管心中已经有所猜测，但在知道了事实之后，连雷山老祖和祁山老祖这两位元婴期的高阶修士也呼吸急促了起来。

    “祖爷爷在陨落之前，所告诉侄女的，的确是和琅嬛秘境有关。”

    闻言之后，两位老祖脸色阴晴不定，雷山老祖更是有些后悔，他要是早知道宋师弟临死前留下的遗言，和琅嬛秘境有关，他说什么也不会放任不管了。

    哪怕是将眼前这位娇美的宋妃雨搜魂一番也在所不惜，现如今，有祁山师弟在这，他倒不好直接动手了。

    祁山老祖心中又何尝不是如此想，不过此刻他也总算明白，宋妃雨为何会说要有两位老祖在场，她才肯说出当年的秘密了。

    “只要宋贤侄能够协助我们得到琅嬛秘境中的秘宝，我们就答应替侄女斩杀那头毒蛟，替宋师弟报仇雪恨。”想了一想，雷山老祖开口说道。

    宋妃雨闻言，眼底闪过一丝嘲讽，一闪即逝，她脸上却是露出了惊喜之色：“两位老祖所言可当真”

    “这是自然，以我们的身份，又怎会诓骗你一个晚辈”祁山老祖脸上露出了不满之色。

    “弟子并未怀疑两位老祖，只是这些都是弟子祖爷爷临终前所吩咐的，祖爷爷曾经说过，这件事事关重大，在两位老祖未曾发下心魔誓言前，万不可将秘密和盘托出。”

    “宋师侄，你莫非还要我们两人发下心魔誓言你可知，老夫一个念头就可以将你搜魂，自然可以得到老夫想要知道的，而你，则将会变成一个白痴，就此绝了仙路，这是何苦呢”

    闻言，宋妃雨俏脸苍白，她苦笑了笑，开口说道：“侄女已经修炼了散灵大法，想来两位师伯也知道，修炼了散灵大法之人，一旦被搜魂，元神会瞬间自爆，两位师伯即使这么做了，也是白费心机。”

    雷山老祖和祁山老祖顿时面面相觑，都从对方脸上看出了无奈之色，的确，这散灵大法是专门针对搜魂大法创出来的一门法诀，一旦修炼了这散灵大法，别说是他们这两位元婴修士，就算是化神老怪物来了，也是无济于事。

    但散灵大法也有个致命的缺陷，那就是一旦修炼了这门散灵大法，境界也将由此被锁住，无法再进行提升。

    这也是散灵大法虽然是搜魂术的克星，法诀在修真界也流传至广，但真正会选择修炼之人，却是寥寥无几的原因。

    雷山老祖和祁山老祖两人没想到这位二代弟子竟然如此决绝，为了替家祖报仇，竟然不惜放弃大道仙途，让他们佩服之余，也着实有些羞愧。

    相比之下，他们只是想要图谋那位宋师弟的遗言，想要谋取琅嬛秘境的宝物，互相比较之下，更是让他们有些无地自容。

    “好，只要宋侄女说的，的确是开启琅嬛秘境之法，我和你祁山师伯必然会替宋师弟报仇雪恨。”雷山老祖沉吟了一番之后，开口说道。

    闻言，一旁祁山老祖忍不住翻了个白眼，自己这位雷山师兄还真是会当好人，竟然把自己也拖下了水，不过让他就此放弃琅嬛秘境，他也是万万不愿的，是以并未出言反驳，就当是默认了。

    说完，雷山老祖和祁山老祖，这两位元婴期修真者，当着宋妃雨的面，无奈的发下了心魔誓言。

    发完心魔誓言之后，雷山老祖看着宋妃雨：“宋贤侄，现在可以说了吧。”

    宋妃雨闻言，俏脸上浮现了一抹娇俏的笑容：“当然，两位师伯都听说过琅嬛秘境，应该也知道琅嬛秘境的主人，棋圣慕容天云吧”

    “三万年前，南域境第一高手，也被成为南域境第一修士，凭借手上的琅嬛棋盘，布置下的颠倒阴阳锁天阵，战无不胜，连当年三位元婴大圆满大修士联手，也被其一一击败，也正是从那时起，他才有了南域境第一修士的称号。”

    “不仅如此，传闻此人还是散修出身，所布置下的颠倒阴阳锁天阵并未借助阵旗阵盘，完全是凭借琅嬛棋盘上的六十四枚黑白棋子，就能凭空布下这惊世大阵，可谓是前无古人了。”

    “不错，琅嬛秘境的主人正是这位慕容天云前辈，而家祖当年偶然在一古洞仙府之内，得到了一个棋盘以及琅嬛秘境召唤之法。”

    “什么真的能开启琅嬛秘境”雷山老祖和祁山老祖掩饰不住脸上激动的表情，琅嬛秘境，可是南域境众多高阶修者都梦寐以求的地方。

    当年慕容天云，凭借一副棋盘，竟然凭空摆下颠倒阴阳锁天阵这等逆天阵法，要知道这门阵法，可是和普通的阵法大相径庭，这颠倒阴阳锁天阵，一旦布置完成，会凭空锁住一方天空。

    传闻中，在这片被锁住的天空之中，慕容天云就是这其中的主宰，一旦被困入这颠倒阴阳锁天阵中，几乎是必败无疑。

    正是凭此，慕容天云打遍南域境无敌手，但在三万多年前，此人却突然消失了，有消息传出他得罪了化神修士，被斩杀了，也有的人说，他参悟出了无上仙诀，已经突破元婴期，进入化神了。

    甚至还有人说他已经飞升灵界了。

    但不管是哪一种，在慕容天云消失之后，南域境无数修士都曾寻觅过他曾经修炼的洞府，为的并非是其手上的那副棋盘，而是一部叫做补天经的功法。

    慕容天云手上的那副棋盘，不过是普通的灵宝而已，要想凭此称霸南域境，无疑是痴心妄想，一直都有传闻，慕容天云之所以能够驱使六十四颗棋子，布下颠倒阴阳锁天阵，就是因为他修炼了补天经的缘故。

    可惜，补天经随着慕容天云的失踪，也就此淹没，在经历了数万年的岁月冲刷之后，其也逐渐被人遗忘。

    “想要开启琅嬛秘境，必须具备两个条件。”看到两位老祖看向自己，宋妃雨说道。

    “哪两个条件”

    “琅嬛棋谱以及琅嬛秘纹，其实琅嬛秘纹就是琅嬛秘境开启的密匙。”

    “宋师弟莫非得到了这两样宝物”祁山老祖有些迫不及待的询问道。

    闻言，宋妃雨露出了苦涩的笑容，开口说道：“当年家祖从那处古修仙府中的确得到了琅嬛棋谱和琅嬛棋盘，也正是因此，家祖一直以为那处古修士仙府，就是慕容天云当年的修真洞府。”

    “可惜，家祖将那处古修士仙府搜寻了数遍，也没有发现其余的物品，不过他从那本琅嬛棋谱中，得到了开启琅嬛秘境的方法，只有被琅嬛棋盘上的青木元雷光照射，身上冒出青光符纹之人，才能够通过琅嬛棋谱，召唤出琅嬛秘境。”

    “难道那头毒蛟想要寻找之人，就是那身具青光符纹之人”祁山老祖突然想起了什么，惊讶的说道。

    “祁山师弟莫非见到过那身具青光符纹之人”雷山老祖看了祁山老祖一眼，淡淡的说道。

    闻言，祁山老祖心中暗自叹息了一声，然后将在紫日仙城中发生的事情，简要的跟雷山老祖说了一遍。

    “那看来是没有错了，琅嬛棋谱和琅嬛棋盘又在何处”

    “琅嬛棋谱就在弟子身上，至于琅嬛棋盘，当年正是被那头毒蛟从家祖手上夺去的。”提起那头毒蛟，宋妃雨脸上不禁露出了咬牙切齿的表情。


 第292章 过往秘辛




                    “琅嬛棋谱真的在贤侄手上”闻言，雷山老祖脸上露出了惊喜之色，似乎不敢相信的又询问了一遍。

    “不错，当年家祖坐化之前，的确是给了我一本棋谱，上面讲述了破解琅嬛棋局的方法，不过想要打开琅嬛秘境，光是有棋谱还不行，还需要有青光符纹破开幻海沉渊，才可召唤出琅嬛秘境，然后通过破解琅嬛棋局，从而打开琅嬛秘境的入口。”宋妃雨并未有任何的隐瞒。

    也许在她心里十分清楚，眼前的两位可都是修炼了数百年的人精，以自己的阅历，想要诓骗他们是根本行不通的，而且她也知道，琅嬛秘境这等机缘，也绝不是她一个小小的金丹能够独享的。

    “如此说来，那琅嬛棋盘，唯一的作用就是寻找到身具青光符纹之人了。”一旁沉思的祁山老祖凝声说道。

    “是的，家祖曾经跟妃雨说过，琅嬛棋盘虽然是一件灵宝，也算得上极为珍贵，而且琅嬛棋盘能够发出青木元雷光，此雷光专克金精类法宝，不过当年的慕容天云仗此布下的颠倒阴阳锁天阵，事实上却并非是琅嬛棋盘本身之力。”

    顿了顿，宋妃雨看了一眼正在静静聆听的两位老祖，继续说道：“慕容天云之所以能够凭借六十四枚阴阳棋子布下颠倒阴阳锁天阵，是因为他修炼了补天经的缘故。”

    “补天经”闻言，雷山老祖和祁山老祖两人身躯一震，雷山老祖更是惊呼出声。

    “数万年前，传闻在南域境出现了一门修炼功法，名为补天，传闻这门功法出现的时候，天降霞光，照耀天地，甚至传闻这门修炼功法根本就不是凡间之物。”

    “听说这门功法落于南域境之时，连大皇浩然天宗中的几名银羽卫也亲自来到南域境，搜寻那门功法，南域境的几个宗门更是倾巢而出，开始搜寻那门功法的踪迹。”

    “只是后来，修真者们将整个南域境都翻了个遍，也没有发现那门功法，而百年之后，一名少年横空出世，其酷爱对弈，身边总是跟着一名吹箫侍女，此人出世之后，游历人间三百年。”

    “又过了两百年，不知道什么原因，那时南域境的上古大宗乾元剑宗，和此人结下深仇，竟然被此人在山门布下颠倒阴阳锁天阵，将这乾元剑宗金丹以上，近百人，诛杀的一干二净，也正是从那时，补天功的名字才流传出来。”

    “这补天功莫非就是那本补天经中的修炼法诀”祁山老祖对此事也有所耳闻，不过由于年代久远，他一直都当作是一个故事罢了。

    毕竟在他看来，一个人再厉害，也是无法和一个宗门抗衡的，当然，除非是修炼到了化神期，传闻化神期修士，已然是能够天人合一，纳天地元气为己用，所以对付化神期修真者，光靠人多是完全无用的。

    “莫非那人通过修炼这门补天功，进阶化神了”突然想到了一个可能，祁山老祖脸上露出了惊骇之色，出声说道。

    摇了摇头，雷山老祖开口说道：“要真的进阶化神，此人也就不会被传的如此神了，传闻那人当年不过是元婴后期的修为，甚至连元婴大圆满大修士都不是。”

    闻言，祁山老祖忍不住倒抽了一口冷气，一旁的宋妃雨脸上也露出了难以置信的表情。

    “这件事情也只有我们北岚宗的古藏典籍中才有一些记载，你们可知，乾元剑宗当年在南域境可是一家独大，虽说那时的南域境，我们七大古宗已经开宗立派，但都不过是乾元剑宗的附属宗门罢了，仰人鼻息，在当时的南域境，也不过是二流宗门。”

    “只是后来乾元剑宗金丹以上修士被屠戮殆尽，整个宗门也一日之间垮塌了下去，听说当时的大皇浩然天宗，还曾派出一名山主，在数位银羽卫的陪同下，亲临南域境，查询乾元剑宗被灭宗一事。”

    说到这里，雷山老祖脸色有些苍白，似乎看到了当年惨烈的一幕，一个经营了数万年的庞大宗门，南域境第一霸，相比于今天的北岚宗还要强上许多的乾元剑宗，竟然一夜之间被一个人屠戮殆尽。

    不得不说，这件事情要不是真实的记录在北岚宗的古藏典籍之中，雷山老祖根本就不敢相信。

    “后来呢”祁山老祖看了一眼和自己一样，满脸期待的宋妃雨一眼，忍不住催促道。

    “后来”雷山老祖苦笑一声，说道：“后来这件事情就不了了之了，那名山主和慕容天云究竟谈了什么，或者是否动手，没有人知道。”

    “只知后来，那名山主带着银羽卫返回了大皇浩然天宗，就此闭门不出，而慕容天云从那以后，也就此消失无踪，当时曾经传言，一个是说那名来自大皇浩然天宗的山主也败在了慕容天云的手上，重伤之下，也不得不返回中域。”

    “当然也有另一个说法，那就是慕容天云败在了山主手上，被其带回了大皇浩然天宗，就此永久的囚禁了起来，至于真相如何，却是无人知晓了。”

    “既然有这琅嬛秘境的存在，想来当年的慕容天云并未被那位山主带走，十有八九第一个原因更为可信一些。”祁山老祖略一沉吟后，开口说道。

    “当年的真相我等自然是无从知晓，但既然知道这琅嬛秘境是慕容天云当年的潜修之所，我们北岚宗断然不能放过，且不说那传闻来自于上界的补天经，光是其中慕容天云遗留下来的灵宝，恐怕也不在少数。”雷山老祖粉嫩如婴儿的脸上此刻也因激动而涨的通红。

    “这是自然，既然我们拥有了琅嬛棋谱，就务必要找到那身具青光符纹之人，可惜的是那人已经逃离了紫日仙城，朝着东南方向而去，而那边似乎并无大的宗门，莫不是一个偏远小门派的弟子”祁山老祖阴沉着脸，眼中寒光闪烁，思索了片刻后开口说道。

    “宋贤侄，既然我和祁山师弟已经发下了誓言，你还是先将琅嬛棋谱交予老夫吧，毕竟放在老夫手上，要安全的多。”这时，雷山老祖突然看了一眼宋妃雨，淡淡的说道。

    旁边祁山老祖寒着一张脸，他自然也想将琅嬛棋谱据为己有，但在雷山面前，他却不敢这样明目张胆，毕竟明面上，雷山老祖可是北岚宗的太上二长老，比自己地位还要高出一些。

    闻言，宋妃雨脸上露出了迟疑表情，但在雷山老祖刚要露出不快表情的时候，宋妃雨似乎是相通了，手指上的星戒微微一闪，然后一本泛青古书出现在了她的手上。

    “弟子愿意把这本琅嬛棋谱交予两位老祖，只是希望老祖在打算开启琅嬛秘境的时候，带上弟子。”

    “这个是自然，既然琅嬛秘境的秘密是宋师弟发现的，你身为他的嫡系血脉，老夫到时自然会让你进去碰碰机缘，至于是否有这个命，当然就要看你的造化了。”

    从宋妃雨手上接过琅嬛棋谱，雷山老祖心情大好，满口答应了宋妃雨的请求。

    宋妃雨也极为擅长察言观色，在献出了琅嬛棋谱之后，立刻向两人告辞，在得到雷山老祖的首肯之后，转身离开了北岚大殿。

    “祁山师弟放心，真的能够得到那本补天经，到时老夫一定和师弟共享的。”雷山老祖在宋妃雨离开之后，笑着对祁山老祖承诺道。

    “嘿嘿，师弟又怎么会不相信师兄呢，只是光有这本琅嬛棋谱，没有抓到那个身具青光符纹之人，到头来我们不也和宋师弟一样，看着宝山，却不能进去取宝吗”

    “师弟不是说过吗那人朝着西南方向而去，那个方向，如果老夫没有记错的话，应该是南域境中比较偏僻贫瘠的南州吧”

    “而且，在老夫看来，想要找到那个人的关键还是在于琅嬛棋盘，黑鳞为何会找到紫日仙城去师弟不会以为是巧合吧”

    “啊，师兄的意思是得到了琅嬛棋盘，就能找到那人的大概方位”祁山老祖脸上露出了惊喜之色。

    “八九不离十，琅嬛棋盘未必就能直接找到那人的方位，毕竟这类的法器，通常都有距离限制，但只要那人在一定的范围之内，想来通过琅嬛棋盘就能感应到其方位是毫无疑问的。”雷山老祖淡淡地笑道。

    “原来如此，不过琅嬛棋盘还在黑鳞那头毒蛟手上，它可是难缠得很，师弟我在他手上已经吃过两次亏了，想要得到琅嬛棋盘，不是易事啊。”想到黑鳞的凶悍，祁山老祖也是大感头疼。

    “师弟不必担心，师兄我自有计较。”雷山老祖脸上露出了一副莫测高深的表情，让祁山老祖心中也不禁暗骂了两声“老滑头。”

    万里雪原之中，萧林正施展风遁术，化为一道淡灰色的灵光，急速飞驰着。

    一路上，他可谓是小心翼翼，周围数十里之内，都被他放出的噬灵火蛊时刻监视着，经过十几日的飞行，终于进入了万里雪原。

    进入万里雪原之后，萧林总算是放下了一直悬着的心。

    在他看来，万里雪原离紫日仙城，何止百万里，那头毒蛟即使一身神通，想来也不会为了自己，满世界的乱窜吧。

    想到这里，萧林不禁心情大好，并且暗下决心，这次返回宗门之后，就此闭关不出了，想一想自己为了完成一个宗门任务，差点就此陨落在了外面。

    要真是小命不保，完成再多的宗门任务，也是百搭。


 第293章 回山




                    如今萧林最为担心的还是那位妖族元婴，竟然凭借一副棋盘，在照射自己的时候，会让自己莫名其妙的从身上浮现出一道青光符纹。

    萧林知道从他身上浮现出来的青光符纹，十有八九和那第一篇的补天经的经文有关，但他想不通，为何在被那副棋盘上发射出来的青光照射的时候，自己会出现感应？

    这让萧林始终心里有种不踏实的感觉，这次返回丹草山，就此闭关不出，的确是可以暂时躲开那名妖族元婴的追杀。

    但难保那名妖修不会跑到天潞山脉来，真要那样，自己可是逃都没地方逃了。

    在他看来，一旦那名化形妖修找到了天潞山脉，甚至是丹草山，且不说天一老祖是否能挡得住此妖，就是天一老祖是否肯为自己这名在丹草山名不见经传的真传弟子出头，都是两说的事情。

    不过眼下，萧林也想不出来更好的办法，那名妖修要真的是不找到自己誓不罢休，那自己逃到南域境的任何角落，恐怕都无济于事，况且自己总不能为了一些猜测，就此逃亡天涯吧。

    是以在思索了良久之后，萧林不再去想这件事，而是决定返回丹草山之后，开始参悟补天经的第一篇经文，看看是否可以解决这个问题。

    ......

    十天之后，一道粗大的墨绿色遁光，在天潞山脉中一闪而逝。

    丹草山依旧一副祥和平静的模样，和萧林离去时没有任何的不同，尽管从加入丹草山以来，萧林在这片笼罩了百多里的山脉中，居住的时间满打满算都没有几年。

    但是真正回到了丹草山，还是让萧林有种回家的感觉，这里毕竟是自己大道起始的地方。

    在熟悉的山脉中，萧林按低了遁光，沿着峡谷的边缘，飞驰在山林的上方，半个多时辰之后，萧林落入了一个小峡谷中。

    看着清澈的溪水横穿过峡谷，进入了远处的深山之中，萧林脸上露出了笑容。

    他来到一侧的一片郁郁葱葱的竹林前，轻轻挥手，一道灵光闪过，原先郁郁葱葱的竹林消失不见，取而代之的则是山岩前的一个漆黑的山洞。

    这里正是萧林在丹草山的修炼洞府，离开前，由于把颠倒五行锁魂阵一并带走了，所以萧林只是用了一个简单的幻阵，将洞府隐藏起来。

    灵识瞬间将洞府中的每个角落都扫了一遍，确认和自己离开之前一摸一样之后，萧林轻轻一拍腰间置物袋，五色灵光闪过，在他手上出现了五面闪烁着各色灵光的小旗。

    萧林随手将这五面小旗扔了出去，然后走入了山洞之内，随着萧林身影消失在漆黑的洞口，其原本站立之地也场景变化，化为一片不小的湖泊。

    进入洞府之内，打扫了一番之后，萧林来到了修炼室，盘膝端坐在蒲团之上。

    自己离开已经过去了数年之久，回来之后，萧林心里竟然生出了一种莫名的踏实之感，也许在他心里，已经逐渐将丹草山当作了自己的归属地。

    萧林也许自己都不知道，这几次的外出，让他潜移默化中，竟然逐渐的增强了对丹草山的归属感。

    这一次回来，萧林已经打算就此在丹草山苦修下去，毕竟无论是燃法秘术，还是补天经第一篇的经文，他都不曾参悟透彻。

    更何况，在获取了两粒赤融丹之后，萧林如今的修炼之路已经是一片坦途，在进入筑基大圆满之前，都不用担心会出现屏障。

    想到这里，萧林不禁心情大好，对自己的修行之路也更增加了不少信心，从置物袋中取出了一粒水灵丹，放入口中，闭目开始修炼了起来。

    第二天一早，萧林从入定中睁开了眼睛，看着眼前一颗拳头大小的水球，水球漂浮在他的面前，不停的旋转着，而且从上面浮现出一个个字迹。

    “萧师弟，回山后速来青火峰后山灵田。”

    看到上面的字迹，萧林脸上露出了恍然之色，想来陶灵如此急的寻找自己，十有八九是交师门任务的事情。

    这隔空传字，倒不是什么了不得的神通秘术，只能算是旁流小道罢了，而且距离也是极短，基本上超出个几十上百里，就无法传到了。

    萧林长身而起，出了洞府，驾驭着冰鸾剑朝着青火峰后山飞去。

    萧林看着下方如同一条盘龙一般的山崖小径，脸上不禁露出了几分回忆，想当年自己刚刚加入丹草山，正是通过这条盘山小径，来到青火峰后山灵田的。

    那时候的陶灵，可是自己仰望的存在，甚至在那时的他看来，有一天如果能够筑基成功，就已经十分满足了。

    现如今，自己已经是筑基中期的修为，按此发展下去，如果不出意外，自己进阶筑基大圆满境界，也是十拿九稳的事情，筑基大圆满看似和筑基初期都属于筑基期。

    但还是存在着区别的，不说修为和战力，筑基大圆满修真者，寿元也将会比筑基初期修真者多上个三四十年。

    更重要的是进入了筑基大圆满之后，就有希望冲击金丹期，一旦结丹成功，自己的寿元会在此基础上再翻上一倍，到时就拥有了五百年的悠久寿元。

    可惜，想要凝结金丹并不是一件容易的事情，一百名筑基修真者，最后能够凝结金丹成功的，至多也就一两个，但如果能够进入筑基大圆满。

    这个几率至少提升个几倍以上，毕竟大部分的筑基期修真者，最后境界停滞在初期、中期甚至后期的，大有人在，真正最后能够进入筑基圆满的，屈指可数。

    按下遁光，萧林降落在一块山崖之上，对面十丈之外，就是悬浮在青火山后山的灵田，透过灵田上的禁制灵光，萧林依稀可以看到灵田之中种植的大量的一阶灵草。

    只有在这块灵田灵气相对浓郁的地方，才种植着数量极少的五行灵草。

    想一想当年自己为了得到五行灵丹的丹方，可是绞尽脑汁了许久，最后得来却又颇有一番得来全不费工夫的感慨。

    “萧师弟吗？”这时，从灵田旁的石室中传来了一个惊喜的声音。

    萧林自然是一下就听出声音的主人正是陶灵。

    一道粉红色的影子从石室中射出，落在了萧林对面的灵田前，其伸手轻轻一挥，灵田上的禁制灵光就自动打开了一道数丈长的豁口。

    看到这里，萧林微微一笑，身躯并没有移动，却已然是漂浮而起，越过十丈的距离，轻轻的落在了陶灵的面前。

    “陶师姐，许久不见了。”看着身穿粉红长裙的的陶灵，萧林颇有眼前一亮的感觉。

    “与萧师弟相比，师姐我可就自叹不如了，这才几年的功夫，师弟的修为又深厚了许多啊。”陶灵也是筑基中期的修真者，自然一下就感应出了萧林的境界。

    不过在感应了一番之后，还是让她心底惊讶不已，相比于几年前，如今萧林身上的法力气息，可是深厚了许多，而且给她一种厚重如山的感觉。

    陶灵隐隐有种感觉，这位萧师弟要是自己的敌人，恐怕几个照面之间，自己就会被其斩杀。

    这是修士间冥冥中的一种感应，虽然并不一定十分准确，但也是八九不离十，毕竟修士间的战力，可是受到诸多因素的影响。

    修为境界固然在某种程度上起到一个决定性的作用，但那是在相差一个大境界的情况下，例如金丹修士和筑基大圆满修士。

    相同大境界下，个人的法力浑厚程度、法器级别、法术熟练程度以及秘术神通的差异，也会导致修士间的战力天差地别。

    “陶师姐过谦了。”萧林微微一笑，开口说道。

    看到萧林一副淡然的表情，陶灵心中暗自腹诽了两句，然后对萧林做了个“请”的姿势。

    萧林在陶灵的带领下，来到了一侧的石室中，这间石室一直都是陶灵修炼之所，萧林虽然在这灵田上生活了两年之久，但却未曾进入过这间石室。

    进入石室之后，萧林才惊讶的发现，这女子修炼的洞府果然和男修不同，一进入石室，迎面就扑来一股淡淡的清香之气。

    石室中摆放着一些木头家具，装饰的就如同豪门大户的厢房一般。

    在陶灵的引导下，萧林坐在了一侧的木椅上，而陶灵也给他倒上了一杯早就泡好的香茗。

    “陶师姐，笑师兄是否也回到了丹草山？”

    “放心，笑一少没事，他回来后，可是发了一笔小财，半年前已然是修炼到了筑基初期的顶峰，这段时间应该是忙着游走在各大仙城，想要购买一些增进修为的灵丹。”

    “或者直接寻觅一处隐蔽的地方，闭关突破了也为未可知，我看大概率这几年都看不到他了。”陶灵娇笑着说道。

    “原来如此，看来笑师兄很快也能进阶筑基中期了。”萧林品了一口身前的香茗，感受着香茗中淡淡的清香，开口说道。

    这倒不是敷衍之语，笑一少可是在丹草山都十分稀少的地灵根资质，这样的天赋，只要稍微努力一些，再辅佐一些突破修为的灵丹，筑基期的小瓶颈，基本上还是很容易过的。

    “我和笑师弟虽然也被传送了很远，并不在一个地方，但在两年多前，我们就返回了丹草山，倒是萧师弟你，为何这么久才回山呢？”陶灵在萧林对面坐下，开口问道。


 第294章 领取奖励




                    萧林早就知道陶灵可能会询问自己从山岩裂缝中被随机传送之后的遭遇。

    他也早就想好了说辞，只说自己被传送到了相反的方向，而且还迷失在了一片原始森林之中，因此他一边寻觅返回丹草山的方位，一边试炼修炼。

    经过数月的寻觅，恰巧被他找到了一座叫做紫日仙城的中型仙城，就在里面修炼了一段时间，后面购买了几幅地图，才找到了返回丹草山的方位，这才最终得以回来。

    至于这其中遭遇的种种波折以及在紫日仙城那场隔空交易会中的收获，则被萧林略过，并未提及。

    “紫日仙城”听到这座仙城的名字，陶灵脸上露出了思索表情，显然她对这座仙城的名字十分陌生。

    “这紫日仙城莫非不在古玄宗的地域范围”想了一会，似乎无法从记忆中找到这个名字，是以陶灵询问道。

    “师姐可曾听到过北岚宗”

    “北岚宗莫非这紫日仙城是在北岚宗的地域范围内”闻言之后，陶灵脸上露出了惊讶之色。

    看到萧林点头，陶灵才继续说道：“这北岚宗位于南域境西南方，对于我们南州来说，应该是在正东偏北一点，我们天潞山脉以东，穿过一片百万里以上的荒漠，就进入了妖原了。”

    “而妖原正是在北岚宗的东南方位，听说北岚宗常年遭受妖原妖兽的威胁，而且每隔数百年，都会爆发一次兽潮，每一次兽潮都会让北岚宗损失惨重。”

    萧林闻言，心中有些意外，看来陶灵也颇见多识广，在真正进入紫日仙城之前，他可是并不知道北岚宗这个宗门的。

    不过他曾经听到过，这南域境有七大古宗，如今他已经知道了古玄宗、黑魔宗以及北岚宗，其余的几个，想来还在南域境的北面和西面，自己多半也不会闲来无事，跑到那么远的地方去。

    除非是有一天自己金丹大成，也许会兴致所至，到处游览一番。

    “这就难怪了，一下被传送到了北岚宗的地域，那传送阵还真是厉害啊。”陶灵暗自咋舌不已，对于山岩裂缝中的那古怪棋局，也多了几分忌惮。

    “师姐招我来此，可是为了宗门任务”当年他们领取了任务，如今数年过去了，他们虽然已经完成，却不曾去功德殿完成最后的手续。

    “可不是，我们宗门中下发的任务，大都是有时间限制的，天一老祖下发的寻觅绛生草的任务，离最后的截止日期只剩下不到三天了，如果师弟还没有回来，那我们就算是白忙活了。”

    “原来如此。”萧林也是暗自责备了自己一番，这次的宗门任务，可是足足有一千八百点宗门贡献，可谓是宗门数百年来下发的任务中，最高的奖励了，而且这关系着自己能否从宗门中再获取一种秘术，自然是更不能就此放弃的。”

    “那我们还等什么，这就去领取奖励吧”想到这里，萧林也不再客套。

    陶灵心中自然更加欢喜，这次任务完成，可是能得到两件灵器的奖励，对于她来说，早就有些迫不及待了。

    两人很是默契的离开了灵田，驾驭着遁光，朝着功德殿飞去。

    很快两人就降落在了功德殿前，功德殿中人来人往，看到萧林两人从天而降，无不脸上带着憧憬的目光。

    离两人近的，更是纷纷躬身行礼，口喊前辈，尽管有些别扭，萧林还是脸色淡然的对那些行礼的弟子点头示意。

    修真界，都是以境界来划分辈分。

    炼气期修真者，碰到一名筑基期修真者，通常都会恭恭敬敬的喊一声前辈，在丹草山中，萧林如果是碰到了一名除自己师傅苏青云之外的金丹修士，也只能老老实实的喊一声师叔和师伯。

    至于到底是师叔还是师伯，则要看对方是谁了，苏青云在丹草山的一十三位金丹老祖中，论修为排在第七位，是以萧林要是碰到了前面的那几位，自然是喊师伯了。

    这主要是因为萧林已经拜师，但对于炼气期弟子来说，除了极少数，大部分都处于被散养的状态，并不曾拜丹草山筑基期弟子为师。

    这类人，碰到筑基期修士，自然不会喊师叔师伯，而是会直接喊一声前辈，以表达对筑基修士的尊敬。

    穿过人群，两人径直进入了大殿之内，光是感应到两人身上筑基期修士的庞大灵压，那些排队的炼气期外门弟子就忍不住脸色微变，纷纷让开了道路。

    萧林两人也不客气，径直来到柜台前，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，放在柜台上，然后传音对柜台后面的一位丰满女子说了几句。

    那丰满女子闻言之后，脸上露出了惊讶之色，不过她什么也没有说，只是恭敬地朝萧林点了点头，然后从萧林手上接过了一面闪烁着淡淡银光的令牌。

    看到这面令牌，周围众多的炼气期外门弟子，甚至还有几名筑基期内门弟子，脸上都露出了羡慕的神情。

    真传弟子令牌本身就是一种身份的象征，在丹草山中，已然是处于金丹老祖下面，最高的地位了，基本上和宗主以及许多的外门长老平起平坐了。

    其实，从某种意义上来说，真传弟子才是丹草山的未来，宗主以及那些外门长老，虽然手上也有一些权力，但真正在面对宗门的取舍时，他们这些没有希望更进一步的，倒是大概率会被舍弃。

    所以那些外门长老对于真传弟子，可是客气的很，平时也是温言相对，生怕他们在金丹老祖面前说自己坏话，从而不但仙路断绝，连手上的这点权柄也是不保。

    在向萧林的真传弟子令牌中，注入一千八百点宗门贡献之后，那名丰满女子先是朝两人行了一礼，然后对萧林轻声说了几句话。

    萧林闻言之后，点了点头，和陶灵来到了旁边的石桌旁，坐了下来，然后两人直接闭上了眼睛，闭目养神去了。

    过了足有一个时辰，萧林突然睁开了眼睛，眉头微微皱了起来。

    “萧师弟，恭喜你了。”一旁的陶灵也睁开了眼睛，看到萧林的表情后，笑着说道。

    闻言，萧林摇了摇头，说道：“陶师姐您先回灵田吧，待取到两件灵器后，师弟自会亲自送过去。”

    “好的，那就麻烦萧师弟走一趟了，师姐我敬候佳音。”朝着萧林笑了笑，陶灵才轻踩碎步，离开了功德殿。

    陶灵走后，萧林也出了功德殿，看到陶灵已然是化为一道遁光，朝着山外飞去，他先是朝着后山高峰上看了一眼，然后轻轻叹息了一声。

    一道墨绿色的灵光冲霄而起，朝着青丹峰射去。

    青丹峰高达千丈的峰顶，倒悬着一座足有数百丈大小的巨峰，萧林驾驭着冰鸾剑，穿过青丹峰的峰顶，来到了倒悬的巨峰之上。

    整个倒悬的巨峰上，闪烁着一层深黄色的灵光禁制，让萧林惊讶的是，他目光竟然根本无法穿透这层禁制，看清里面的情景。

    “弟子萧林，前来拜见老祖。”萧林深深的躬身行了一礼，大声说道。

    萧林面前深黄色的灵光禁制突然打开了一道门户。

    “进来吧。”一个有些苍老的声音传了出来，萧林走入了禁制之内，眼角余光四外扫射了一番，发现这里除了最中央的位置，有一座被五色灵光罩住，看不清楚里面到底种了哪些灵药的药园外，只有在右侧靠近悬崖的边上，矗立着一座古朴的石屋。

    萧林之所以猜测那五色光罩之内应该就是天一老祖的御用药园，主要是因为那五色灵光旁边矗立着一座石碑，上面写着“灵园。”二字。

    萧林并未过多停留，信步来到了石屋前，垂手而立。

    “你就是萧林”沉默了片刻之后，石屋中苍老的声音再次传出。

    “正是弟子。”

    “你是苏青云的弟子资质虽然并不好，但一身修为却是不弱，只要勤奋用功，有生之年进阶到筑基圆满，还是没什么问题的。”

    闻言之后，萧林心中充满了无语，自己竟然被天一老祖，这位丹草山唯一的元婴修士如此评价，也不知道是该喜还是该怒。

    当然，他是万万不敢在天一老祖面前放肆地，是以他并没有回答，反正从天一老祖的自语之言，也并没有指望他回答。

    “本来老夫以为，寻觅绛生草的任务，应该是没有人能够完成了，没想到你竟然给了老夫莫大的惊喜，这绛生草对老夫至为关键，老夫的承诺自然也是算数的，不知你想要何种灵器”

    “能够替老祖分忧，是徒孙的荣幸，至于灵器奖励，徒孙并没有什么要求，无论老祖赏赐的是什么，徒孙都欣然接受。”

    “孺子可教也，这是老夫早年使用的一对龙凤金轮，虽然品阶是初阶灵器，但威力也是颇为不俗，就赏赐给你吧。”

    天一老祖话声刚落，萧林就看到一青一红两道灵光从石室中飞出，朝着他飞来，萧林轻轻抬手一招，这两道灵光就落在了他掌心之上。

    灵光散去，显现出两个小小的金轮，兀自散发着青红两色灵光，吞吐不定。

    “多谢老祖赏赐。”萧林脸上露出了惊喜表情，再次朝着石门施了一礼。

    “好了，你可以离开了，老夫要静修了。”天一老祖的声音再次响起，而这之后，却是彻底的沉寂下去，显然是不打算再和萧林多说一句了。


 第295章 密室苦修




                    飞驰在返回洞府的路上，萧林心中忍不住腹诽了天一老祖几句，本以为亲自觐见天一老祖，这位丹草山的第一号人物或多或少都应该给自己一些赏赐才是。

    就算没有上好的灵器、灵丹，赏赐一些上好的功法也是好的，哪怕这些都没有，在修行上指点自己一番，也好过只有一句“孺子可教。”

    如今在萧林看来，这位丹草山的扛把子竟是一个十分小气的人，自己眼巴巴的跑过去，仅是拿到了两件灵器，而且还是最为普通的初阶灵器。

    说到底，自己只是拿到了任务的奖励罢了，这让萧林颇有些兴趣索然的感觉，在路过青火峰的时候，萧林直接用自身一团法力，将那对龙凤金轮包裹。

    掐了个浮空诀，让这对龙凤金轮朝着青火峰后山的灵田飞去，当然事先萧林已经通过隔空传字，告诉了陶灵。

    这两件灵器虽然是他和陶灵、笑一少三人完成天一老祖下发任务的奖励，但当时自己承诺过，只要宗门贡献值，对于这两件灵器，则是由他们两人平分。

    萧林自然是遵守承诺的，将龙凤金轮送出去之后，萧林也算是彻底的放松了下来，驾驭着冰鸾剑，化为一道青绿色灵光，朝着洞府所在的山谷飞去。

    第二天萧林先是去了一趟青丹峰后山翠凝殿，想要参拜一番师傅苏青云，顺便请求指教一下修行上的困惑，不曾想翠凝殿中，除了几个值守弟子外，并无他人。

    经过了解，萧林才知道，苏青云一年前已经外出游历了，指不定什么时候才能回来，而自己的那位小师妹苏玉如，在进入炼气九层之后，也外出历练了。

    让萧林有些奇怪的是，一直以来，整个青凝殿似乎只有师傅苏青云和小师妹苏玉如两人，至于自己的师娘，他倒是从来也没见到过。

    本来有心打听一番，但一听萧林打听师娘的消息，几个值守弟子纷纷脸色微变的缄口不言了，倒是让萧林满心的疑惑。

    无奈的离开青凝殿之后，萧林径直返回了修炼洞府。

    端坐在修炼室的蒲团之上，萧林脸上显露出思量的表情，他在想着今后一段时间内的修行计划。

    在返回丹草山之前，萧林还一直担心古玄宗是否已经对天潞山脉展开行动，但在回来之后，这份担心才消失无踪，不过萧林总是感觉有些奇怪。

    古玄宗那位赤阳老怪，对天潞山脉五大宗们虎视眈眈了足有百年以上，在修炼了黑阳魔功后，更是实力大涨，按理说，早就应该按耐不住自己的野心，对天潞山脉五大宗门开始行动才是。

    但如今都过去了十几年了，古玄宗那边一直是波澜不惊，丹草山也是一派祥和宁静的模样，虽然对于萧林来说，乐于见到如此情景，但不知为何，他心里总有种不踏实的感觉。

    不过他也十分清楚，即使古玄宗的赤阳老怪真的带领古玄宗的大批修士，杀进天潞山脉，他一名小小的筑基期修士，也是掀不起什么波澜的，到时能保住自己的小命，就不错了。

    “哎。”想了一会后，萧林忍不住叹息了一声，将这些杂念排出脑海，转而开始思索自己今后一段时间的修行。

    萧林右手支着下巴，注视着修炼室的墙壁，如今他的玄炁寒焰诀已经修炼到了第五层，完成了五次法力淬炼，而且离第六次的法力淬炼已经不远了。

    而一旦完成第六次的法力淬炼，自己就可以开始尝试进行第二次的归元了。

    萧林脸上闪烁着迟疑的表情，自己修炼的玄炁寒焰诀的确偏门，虽说每一次的归元，一旦成功醒来，自身的法力都要比原先浑厚数成以上。

    如果他最后真能将玄炁寒焰诀这部法诀，修炼到最高的境界，进入筑基大圆满境界，按照萧林的估算，自己的法力至少也是普通筑基大圆满修真者的五六倍以上。

    这个结果却是十分恐怖了，这意味着，在法力这一块，基本上很少有人能够超越他，与人厮杀，基本上不用考虑法力不继，恰恰相反，与萧林斗法之人，恐怕最后都会惊骇的发现，自己法力已经耗尽了，而对手却依旧生龙活虎。

    如此巨大的好处，代之的也是极大的风险，每一次归元，对于萧林来说都是一次生死考验，需要凭借大毅力，才能最终走出黑暗，回归现实，从而归元成功。

    而最后一次的自爆，更是凶险无比，可以说，成则成王，败则魂散，没有任何的折中之途，如果真的能够完成最后一次自爆，到时凭借雄厚的法力，以及青炎灵火等数种秘术神通。

    金丹之下，他将再不惧任何人，甚至普通的金丹老祖，也未必没有一战之力。

    萧林突然又想到了自己饲养的噬灵火蛊，这段时间以来，自己都快要把这些小家伙们忘记了，想到这里，萧林将灵识沉入灵兽袋中。

    灵兽袋中，一团庞大的火云，正漂浮在灵兽袋里的一个角落，随着萧林灵识的探入，这些噬灵火蛊纷纷活了过来，在整个灵兽袋中不停的飞来飞去，一副十分兴奋的模样。

    本来足有四万左右的噬灵火蛊，在紫日仙城中，为了突破护城大阵所发的五色灵光禁制，萧林损失了上千噬灵火蛊，如今的数量，只剩下三万五千左右。

    不过这点损失对萧林来说，并不算什么，突然，萧林感应到，从这些噬灵火蛊身上，传出了一些负面的情绪，在感应到了这点之后，萧林忍不住心中惊讶不已。

    在想了足有半个时辰之后，萧林总算想起来，在他得到的千灵山的御灵诀中，的确是有着重介绍过，灵宠如果长时间放置在灵兽袋中，会让它们心中郁闷，从而产生一些负面的情绪。

    一旦这种负面情绪继续累积，到了最后，甚至会出现灵宠自相残杀的局面，一旦这种局面出现，那自己所付出的心血也将付之东流了。

    萧林又回忆了一番御灵诀中关于这种情况的解决方法，一会之后，他心神重新回归本体，睁开了眼睛之后，萧林站了起来，来到洞府中的一侧。

    略微思索了片刻后，萧林在自己卧室和通道之间，用冰鸾剑又开辟了一间石室，整个石室布满了一个个拳头大小的小洞，大小也足有四五丈方圆。

    而在这件石室的左右两侧，又开辟出了两间侧室，用来孵化噬灵火蛊所用。

    将这间石室建好之后，萧林略一沉思，然后轻拍腰间灵兽袋，伴随着让人头皮发麻的“嗡嗡”声，一片火云出现在了石室之中。

    一出灵兽袋，这些噬灵火蛊顿时露出兴奋的模样，在石室中四下乱飞，不过在萧林灵识的操控之下，这些噬灵火蛊并未离开石室，也不曾进入旁边的两个侧室，只是在这间石室中兴奋的飞舞着。

    萧林也不理会这些兴奋的小家伙们，他来到两间侧室前，然后在两间侧室门口，下了一个阻隔禁制，以防这些兴奋的小家伙们在自己不注意的时候，偷偷跑进侧室。

    做好这一切之后，萧林再次盘膝坐了下来，将灵识沉入另一个灵兽袋中。

    当萧林看到另一个灵兽袋中的景象时，忍不住大吃一惊，一张脸也成了苦瓜色，原先已经互相吞噬，残余的为数不多的噬灵火蛊，此刻正安静的躺在角落中。

    竟是完全没有了生息，已然是死透了，这让萧林有些郁闷起来，本来还以为这上百只的噬灵火蛊，经过互相吞噬，起码可以诞生出来几只真级噬灵火蛊。

    到头来却是鸡飞蛋打一场空，有些不死心的萧林，将灵识凑到了这几具失去了生机的虫壳前，仔细的观察起来。

    “咦”观察了片刻之后，萧林突然惊呼了一声，原来在他感知中，自己下在这几只噬灵火蛊身上的灵识并未就此断绝，按理说，一旦灵宠死亡，修士下在灵宠精魂中的禁制，也将就此烟消云散。

    而修士也会有所感应才是，但眼前这几只失去了生机的虫壳，无论怎么看，都已经是生息全无，但萧林却依旧能够通过下在他们精魂中的禁制，感应到一点点若有若无的魂魄波动。

    这就让萧林大感惊奇了，这几只小家伙莫非是并没有死，而是进入了某种假死的状态

    不过这也并不稀奇，天地之间的灵虫灵兽，进阶的方式也是五花八门，千奇百怪，有的通过不断地积蓄修为，达到了某一个临界值后，突然爆发，径直突破原先的境界。

    也有的是通过不停的吞噬别的灵兽，来提升自身的潜能，当潜能达到一定的成都后，也可以突破，像噬灵火蛊就类似于这种方式。

    当然，还有一些极端的方式，像凤凰的涅槃重生，直接将自身焚烧殆尽，在生死一线之间，重获新生，从而突破自身。

    其实萧林修炼的玄炁寒焰诀，最后一步的自爆，也是一种类似的方式，虽然简单粗暴，一旦成功，效果也是立竿见影。


 第296章 悠悠二十载




                    眼前这几只已经没了生命体征的噬灵火蛊，似乎是正处于一种寂灭的状态。

    这种寂灭的状态也是一种突破的方式，一旦能够从寂灭的状态中醒来，必然可以更进一步，进入真级，在萧林看来是妥妥的。

    但更大的概率则是直接在这种寂灭的状态中彻底死去，尘归尘土归土。

    无论是修士们饲养的灵虫、灵兽，还是世界上的妖虫、妖兽都和人类修士一样，遵循着金字塔式的突破模式。

    人类修真，从炼气到筑基再到金丹直至元婴，每一次大境界的提升，都将淘汰大量的修士，而且随着境界的提升，这个淘汰概率也更大。

    甚至想要修炼出元婴，光靠资质和努力是远远不够的，还需要一些足够大的机缘，当然，天灵根和传说中的仙灵根除外，这类人本身就受上天眷顾，一路通畅。

    但这类人也并非一帆风顺，所谓不遭天妒，就遭人嫉，想要平平安安的修炼到元婴甚至化神，也并不容易。

    萧林看着这几只完全死了一样的噬灵火蛊，心中不停的思虑着，如果真的是通过寂灭的方式重生，从而达到进化的目的，那就需要足够大的基数才行。

    噬灵火蛊论单个的战力，即便是进入真级，单只的战力也是有限的，这类灵虫，大都靠惊人的数量来达到灭杀敌人的效果。

    萧林在思索着，自己是否应该继续催生一些凡级大圆满的噬灵火蛊，让更多经过互相吞噬，残存下来的噬灵火蛊进入这种寂灭的状态。

    以此来增大寂灭重生的概率，萧林又有些担心，万一自己的设想是错的，那可是要损耗大量的资源的，而且还要为此损失不少的噬灵火蛊。

    在想了许久之后，萧林终于下定了决心，还是准备尝试继续培育真级的噬灵火蛊。

    萧林先是退出了灵兽袋，将这几只处于寂灭状态的噬灵火蛊放入了偏室之中，然后他从三万多的凡级圆满噬灵火蛊中，又分出了一万多的数量，收入了灵兽袋内。

    这样分好后，萧林又通过冥想，进入了灵木空间之内，灵木空间中除了各种灵草长势喜人之外，最中央的那颗小树苗，依旧没有丝毫的变化。

    尺许高的翠绿主干上，顶着两片葱翠的绿叶，每朵绿叶之上都滚动着一颗淡绿色的露珠。

    在灵木空间一侧，被萧林圈起来的一块灵田中，上百株的碧檀青草长势喜人，已经都至少拥有了一百七八十年的药龄，要不了多久，就能再次用来炼制一茬炁元丹了。

    至于血芝果，也是长出了红灿灿的一片，要不是被萧林限制在了一小块灵田之内，恐怕早就蔓延开来了。

    除此之外，萧林灵田中还有一块单独的灵田，里面生长着数十株的翠绿的四叶小草，在紫阳仙城那场隔空交易会上，他曾经凭借一株这四叶小草，换取到了一块能够提升灵器等阶的血金。

    由此可见，这四叶小草的价值恐怕不低，三阶灵草可是炼制三阶灵丹的灵药，三阶灵丹适合筑基后期和金丹初中期的修士服用，来提升修为。

    对于现在的萧林来说，并不是太过迫切。

    在巡视了这些长势良好的灵草之后，萧林把目光投向了数量庞大的灵雾草和回春花，这灵雾草和回春花的数量，起码是旁边五行灵草数量的十几倍以上。

    萧林除了间隔性的留下了二三十株灵雾草和回春花，剩下的全都采摘下来。

    花了小半天的时间，萧林才把灵雾草和回春花采摘完毕，然后出了灵木空间，他将至少大半的灵雾草和回春花都扔进了灵兽袋内。

    这些灵草，足够激发起这些噬灵火蛊吞噬的本能了。

    做好这一切之后，萧林离开了灵兽室，回到了修炼室内，在蒲团上盘坐下来。

    沉思了片刻后，萧林闭上了眼睛，识海之内，那补天经第一篇的经文，重新浮现出来，萧林开始仔细的参悟起来。

    整个丹草山依旧平静无波，只是在两年前，地窟试炼再次开启，丹草山中又迎来了一些新的面孔。

    这些人一如当年略显稚嫩的萧林一样，满心憧憬的来到了丹草山，也许，在他们心里，都梦想着自己有朝一日，能够筑基，结丹，甚至化婴。

    毕竟他们都是经历了地窟试炼这等残酷的竞争才能走到这一步的。

    而丹草山在改变了下发筑基丹的规则后，也的确带来了一些变化，那就是原先丹草山的十大修真家族势力，逐渐开始被弱化。

    一些散修出身的弟子开始崭露头角，而且通过“五狱幻境”试炼，让那些心志坚定，向道之心坚决之辈，有了向上的通道，而且这类人由于心如磐石，在突破境界的时候更容易抵受住各种意外和痛苦。

    是以整个丹草山出现了奇异的一幕，每年筑基成功的修士中，散修出身的外门弟子竟然占到了三分之一还多，这在以前是根本难以想象的。

    五狱幻境开启之前，每年筑基成功的外门弟子，散修出身的凤毛麟角，甚至出现过数年都不曾出现一名散修出身的外门弟子筑基的尴尬情境。

    主要原因就在于宗门下发的筑基丹，在经过掌控了丹草山中层的各大修真家族的分配后，最后能够落到散修出身的外门弟子手中的，寥寥无几。

    而五狱幻境试炼，是天一老祖亲自定的规矩，十大修真家族虽然心有不满，但也只能老实的接受，没办法，这就是权威，在一个宗门之内，元婴期修士就是绝对的权威。

    不过外界发生的一切，跟萧林都没有任何的关系，他的洞府依旧紧闭，而他正盘膝端坐在密室之内，纹丝不动，而且这个状态已经持续了整整十年之久。

    萧林这次回到丹草山闭关修炼，已经过去了二十年，前十年，他倾尽全副的心神，参悟补天经的第一篇经文，补天经的经文晦涩难懂，极为深奥。

    萧林自认为并非愚钝之人，但也足足参悟了三四年，才终于参悟出来这篇经文的修炼法诀，在参悟出补天经的修炼法诀之后，萧林着实高兴，然后就迫不及待的开始修炼起来。

    这一修炼就是五年，而且在修炼的过程中，他还发现了隐藏在这篇经文中的一个秘密，一个关系着琅嬛秘境的秘密。

    五年之后，萧林第一层的补天经终于进入了小成境界，而这时的他，灵识无论是强度还是范围，都达到了原先的一倍多，原先以他灵识的强度，大概能够覆盖三四百丈的范围。

    而在修炼了补天经第一层并且进入小成境界之后，他灵识的覆盖范围已经达到了六百多丈。

    这个距离已经十分接近筑基大圆满修真者的灵识覆盖范围了，这让萧林欣喜不已，补天经果然是一部奇异的功法，竟然能够通过修炼，来强化自身的灵识。

    不得不说，这门功法已经颠覆了萧林的认知，而在这补天经第一层小成之后，萧林发现自己的修炼进度开始缓慢下来，这让萧林有些怀疑自己是不是修练错了。

    在将第一篇经文，又反复研读了无数遍之后，萧林确信自己并没有练错，看来这也是这部功法的特点，想到这里，萧林也就不再纠结。

    在这之后，萧林每天除了拿出固定的两三个时辰，打坐修炼补天经外，剩下的大部分时间则全部用来修炼玄炁寒焰诀。

    春来秋往，丹草山四季常青，但随着季节的变化，也会发生细微的变化，萧林洞府所在的山谷中，生长着一种枫竹，每到深秋季节，这种竹子的竹叶就会变成血红色。

    而在萧林闭关的这段时间里，这种枫竹红了整整二十次。

    二十年，对于普通凡人来说，有的人可能一辈子都已经过去了，对于大部分人来说，也是一段久远的时间。

    但对于修真者来说，却是弹指一挥间。

    处于闭关状态的萧林更是早就对时间失去了概念，正盘膝端坐在蒲团上的萧林，身上已经落了一层厚厚的灰尘，足有寸高。

    此刻要是有一名凡人看到这一幕，多半会以为这是个已经死去数十年的死人。

    八年前，萧林在经过了第六次法力淬炼之后，终于进入了玄炁寒焰诀第六层，即将开始第二次的归元了，归元，不在寂灭中重生，就在寂灭中消亡。

    这是玄炁寒焰诀中让萧林记忆最为深刻的一句，也是总纲开篇的一句，一旦归元，修士全身的精气神都将彻底收敛，没有一丝一毫的浪费。

    而修士全身的每一丝精气神，全都沉入了识海之内，全力的冲击着瓶颈。

    这种情况下，是极为危险的，这就像一场战争，如果早就替自己留好了后路，一旦战争失利，大不了按照自己留好的后路去走，起码可以保存实力，东山再起。

    还有一种，则是断绝自身的所有后路，全力以赴，不成功则成仁，这种情况下，一旦失败，最终的结局将是彻底的消亡。

    玄炁寒焰诀正是后一种，全力以赴，不在寂灭中重生，就在寂灭中消亡，生死两线，只择其一。


 第297章 灵光符牌




                    萧林盘膝端坐的密室之内，本来漆黑寂静密室中突然响起了波涛涌动的声响，紧跟着，这道波涛之声越来越响，而且逐渐的剧烈急促起来，到了最后，已然是如同巨浪翻滚一般，爆发出了阵阵的惊涛拍案之声。

    萧林眉心处，突然爆发出了一圈波动，这道波动呈现透明色，乍一看，倒像是空气被鼓动出了一圈圈的涟漪，这道波纹扩散开来，朝着四面飞射而出。

    整个密室之内，顿时出现了一道狂猛的气流，拍击在石壁之上，发出“噗噗”的声响。

    萧林身上的灰尘，也被这道波动震散开来，而整个石室之内已然是被灰尘布满，几乎是不能视目。

    盘膝不动的萧林突然睁开了眼睛，两道寸长的墨绿神光骤然闪现，将整个石室照耀的如同白昼一般，而一道磅礴的灵力也从其丹田内爆发开来。

    一圈墨绿色的灵光突然以萧林为中心，四下扩散开来，一圈圈的，扩散出去，碰触到石壁之上后，却并未引起石壁垮塌，反而是径直消融在了石壁之上。

    深深吸了口气，感受着重新呼吸的快感，萧林脸上露出了笑容。

    悠悠二十载苦修，他今日总算是功德圆满，进入了筑基后期。

    进入筑基后期之后，他的法力更加的浑厚，而他的灵识覆盖范围，也扩大到了千丈以上，这意味着什么

    金丹初期修士的灵识，大概能覆盖十里的范围，而随着境界的提升，这个范围也会继续扩大，但哪怕是金丹大圆满，灵识所能覆盖的范围，也不会超过三十里。

    萧林如今的灵识，已经达到了金丹初期修士的三分之一左右，这已经十分惊人了，普通的筑基大圆满修真者，灵识覆盖范围也不会超过千丈。

    而且萧林如今的补天经第一层，还只是处于小成，如果他能把补天经第一层练成，灵识覆盖范围至少能再次提升一倍以上，到时他的灵识覆盖范围，将极为接近金丹初期的修真者了。

    同时萧林感受着体内的浑厚法力，感受着进阶之后，身体各方面带来的变化，这种变化不但是肉身上的，还包括精神上的。

    这种境界提升带来的肉身和精神上的愉悦，是修真者最大的憧憬。

    萧林也开始明白，为何修真者们都挤破了头的想要不停的提升自身的境界，这种变化是可以让人上瘾的。

    静静的沉默了两个时辰之后，萧林才长身而起，来到了一侧的灵兽室内，入目一片红云正静静的悬浮在灵兽室的一个角落，蜷缩成一团。

    这也是噬灵火蛊的习性，在没有灵草饲养的时候，它们就会聚成一团，借此来提升周围的妖力，减缓自身妖力的损耗。

    当然，噬灵火蛊也是可以通过吸纳天地间的灵气，转化为妖力的，这是一个被动的过程，而且效率有点低下，也仅能勉强维持妖力的出入平衡罢了。

    萧林略微感应了一番，发现这些噬灵火蛊并无异样后，转身进入了一旁的偏室。

    进入偏室后，萧林一眼就看到了地上散落着两个碎壳，而除了这两个碎壳，其余的几只沉寂的噬灵火蛊已经彻底的失去了生息，甚至连萧林识海中那层原本若有若无的联系也彻底消失了。

    萧林知道，这几只噬灵火蛊是进阶失败了，已经彻底的死去了。

    “咦”这时候萧林看到一旁的一块白色石头上，正趴伏着两只无名指指甲盖大小的红色肉虫，正一副有气无力的模样，看那样子，似乎随时都会断气一样。

    萧林好奇的凑了上去，仔细的观察起来，他惊讶地发现这两只噬灵火蛊与原先的那些凡级大圆满的噬灵火蛊有了不小的区别。

    原先的噬灵火蛊，整个躯体都包裹着红色的硬壳，只有米粒大小，长相凶恶，满嘴锯齿獠牙，而眼前的这两只进阶后的噬灵火蛊，整个身躯都包裹着带着古怪花纹的硬壳。

    那古怪的花纹在其两翅之上，还有翅下的一部分，这古怪的花纹，随着这两只噬灵火蛊开始煽动翅膀，竟然纷纷的亮了起来，闪烁着红色的灵韵。

    同时萧林感受到一股灼热的气息，扩散开来，那两只噬灵火蛊所趴伏的白色石头，竟然出现了一道细小的黑色焦痕。

    “好厉害的火焰”萧林脸上露出了惊讶的表情，这两只进阶的噬灵火蛊身上的气息，的确是真级无疑，只不过也许是刚刚进阶成功的缘故，身上的气息还不太稳定，时隐时现。

    看到这里，萧林突然心中一动，他想到自己闭关了二十年，一直也没有出来饲养这些小家伙们，这两个刚刚进阶完成的小家伙很可能是饿了。

    萧林从置物袋中取出两株灵雾草，放置在这两只噬灵火蛊的面前。

    在萧林想来，这两只新进阶的小家伙，在啃噬了这两株灵草之后，应该就可以稳固一下自身的境界了。

    但让萧林意外的是，那两只小家伙在萧林把灵雾草放在它们面前时，纷纷睁开了血红的小眼，惊喜的看着灵雾草，但在闻到了灵雾草上发散的灵气后，却是纷纷重新闭上了眼睛，再次露出了一副有气无力的模样。

    “难道你们不吃灵草了”看到这一幕，萧林不禁有些无语，这两只小家伙要么是挑食，吃够了这灵雾草，要么应该是不吃灵草了。

    难道说噬灵火蛊在进阶之后，想要再次让它们提升境界的，已然不再是各种灵草了

    要是后者，那可就麻烦了，如果不是拥有了灵木空间，萧林也不可能培育出这么多的噬灵火蛊，要是这些家伙进阶之后，真的不再以灵草为食，那他可就真的养不起了。

    盯着两只小家伙沉思了一番后，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻打开，里面放置的是一株火属性的五行灵草，萧林平时用来修炼的灵丹，都是水灵丹。

    而炼制水灵丹的是水属性的五行灵草，其余四种金、火、土、木属性的五行灵草，萧林在灵木空间种植的并不太多，平时也都会被他收集起来。

    用来日后交换一些自己急需的修真资源。

    抱着试试的态度，萧林将这株火属性的五行灵草轻轻的放置在白石上，这次两只小家伙猛地睁开了血红的小眼睛，小眼睛中发散着惊喜的光芒，死死的注视着眼前的五行灵草。

    然后在萧林欣喜的目光中，两只小家伙仿佛全身突然被注入了力气，拼命的朝着五行灵草爬去，很快它们就爬到了五行灵草的嫩叶上，开始大块朵颐起来。

    看到这一幕，萧林脸上总算是露出了笑容，只要这些小家伙还能通过灵草饲养就行，虽然它们对一阶灵草已经没有了胃口，但自己的二阶灵草也是不少。

    想来饲养出一些真级的噬灵火蛊，还是没什么问题的。

    想到这里，萧林也不禁开始激动起来，他来到了另一个偏室，从置物袋中将里面的噬灵火蛊悉数倒了出来，放置在石头地面上。

    看着脚下散落的千只左右，正处于沉寂状态的噬灵火蛊，萧林略微有些激动，这上千只处于沉寂状态的噬灵火蛊，正是他放入灵兽袋中的一万五千左右的凡级圆满噬灵火蛊通过互相厮杀吞噬，最后剩下来的。

    按照他原先试验出来的概率，这上千只处于沉寂状态的噬灵火蛊，最后能够进阶的，至少也应该有一两百只。

    一两百只真级灵虫，光是想一想，就让萧林激动不已。

    紧跟着，萧林脸上又显露出思量的表情，一旦这些噬灵火蛊进入真级，那么他用来饲养它们的灵草就有些捉襟见肘了。

    一两百只真级噬灵火蛊，萧林自然不会满足，肯定还要继续培育，这就导致他不但需要大量的一阶灵草，同时也需要大量的二阶灵草。

    但转念一想，萧林也就重新释怀，这些噬灵火蛊厮杀吞噬，到沉寂进入假死状态，在到最后的苏醒进阶，这个过程极为漫长，几乎要耗费将近十几二十年的时间。

    有这个时间，自己灵木空间培育出来的灵草，应该是勉强够用了。

    接下来的时间里，萧林除了每天一半的时间用来苦修之外，其余的时间都花在了培育灵虫和打理灵木空间上。

    日子过的平淡又充实。

    半年后的一天，萧林正盘膝端坐在蒲团之上，他右手掌心上空，正浮动着一块淡青色的灵光符牌，只有寸许长短，萧林看着这块灵光符牌，脸上露出了若有所思的表情。

    “难道这就是那些人想找的，跟琅嬛棋局有关之物”这块灵光符牌，是萧林在修炼了补天经第一层之后，从其识海中凝练出来的。

    如今他识海中的符纹已经彻底消失，而他也已经完全参悟透彻了补天经的第一篇法诀，在修炼的过程中，原先进入他识海的青色符纹，被他凝练了出来，化为了这块灵光符牌。

    现在萧林几乎已经确定，这块灵光符牌就是那名化形妖修所要之物，而且很可能关系着破解山岩裂缝中那盘琅嬛棋局的方法。


 第298章 丹草山召集令




                    萧林基本上能够肯定，手上的这枚青光灵牌，多半就是通过那元婴妖修手上青光照射自己，从而引发自己身上发出灵光，从而找到自己的罪魁祸首。

    也就是说，如果自己将这枚青光灵牌就此扔掉，也许就能摆脱被那名化形妖修追寻到踪迹。

    但萧林并没有就此将这枚青光灵牌扔掉，反而是小心翼翼地藏在了修炼洞府之中，并且施展了封灵术，将上面的灵光封印。

    萧林之所以并没有将这枚青光灵牌放在身上置物袋内，就是担心那名化形妖修要是能够通过这枚青光灵牌确定自己的方位，那一旦自己被对方靠近，说不定自己被靠近身前也不自知。

    而放在洞府中则不同了，这里毕竟是在丹草山，那名化形妖修想要进入这里，估计也要衡量一番，而且五大宗们至少表面上同气连枝，想来也不会让一名化形妖修在天潞山脉横行。

    “嗡。”这时萧林置物袋中突然射出一道银光，漂浮在修炼室的半空，散发出一圈圈银色的光晕，扩展开来。

    看到这道银光，萧林脸色一变，继而显露出惊疑不定的表情。

    散发这道银光的，赫然正是萧林的真传弟子令牌。

    丹草山弟子的随身令牌，主要有两个作用，一个是存储完成宗门任务被赐予的宗门贡献值，另一个主要的作用则是在宗门危机的时候，下发召集令。

    一旦宗门下发召集令，凡属丹草山弟子无论身在何方，有何要事，都要第一时间赶回宗门，否则，就要以背叛宗门的大罪进行追责。

    这等罪责，少不得要上斩灵台上走一遭的。

    萧林心思电转，继而轻轻叹了口气，然后去了灵兽室，将那些凡级大圆满的噬灵火蛊收入了灵兽袋中，至于那些正陷入沉寂中的小家伙们，萧林则没有收入灵兽袋，继续放在灵兽室中培育。

    收拾了一番之后，萧林径直出了洞府，化为一道青色灵光，朝着青丹峰而去。

    青丹峰前广场之上，站着一名名身穿青绿色长袍的丹草山内门弟子，除此之外，往常经常出入于此的外门弟子，则是一个未见。

    这些人，至少有几百人，每个人的脸上都布满了凝重之色，广场之上，寂静的落针可闻。

    这时，一道青光从天而降，遁光散去，萧林阴沉着一张脸，出现在了广场之上。

    “萧师弟，你也来了？”

    “原来是笑师兄，但不知究竟发生了什么事情，宗门竟然下发了召集令？”看着身前的光头师兄笑一少，萧林问道。

    “我和笑师弟也是刚刚赶来这里，没想到萧师弟后脚就到了。”一个曼妙的身姿从人群中走到了萧林和笑一少的身旁，正是陶灵。

    陶灵此刻也一改往常的乐观爱笑，此刻也是满脸凝重。

    “我们丹草山至少数百年没有下发这紧急召集令了，也不知是发生了何事？”笑一少也是难得的收起了平时吊儿郎当的模样，疑惑的自语了一句。

    “咦？师弟你竟然进阶筑基后期了？”笑一少突然脸色一变，眼神中满是惊讶的表情，开口说道。

    “笑师兄你不也进阶筑基中期了吗？小弟只是运气好上那么一点罢了，不值一提。”

    “这才二十年，萧师弟就进阶到筑基后期了，看来百年内结丹，是大有希望的了。”陶灵这时也注意到了萧林的修为，眼神中闪过了一丝惊骇。

    她怎么也想不到，自己的这位师弟，总是给她带来一些惊喜，想当年自己刚见到他的时候，那时的萧林还是一个炼气期的外门弟子，如今才过去了不到四十年的时间。

    萧林竟然进阶到筑基后期了，这意味着什么，她十分清楚，一般筑基修士，如果能够在百年之内结丹，绝对算的是天才了，而少数能够在八十岁前结丹，就已经堪称奇迹了。

    萧林十年炼气到如今，修炼已经有四十年了，也就是说如今的萧林，已经度过了五十多个春秋，达到如今的筑基后期，绝对是难能可贵了。

    整个丹草山甚至整个天潞山脉，能够在百年之内，凝结金丹的，绝对是屈指可数。

    陶灵心中竟然升起一股莫名的失落之感，想自己修真已经六十多年了，到如今也不过是筑基中期的境界，而随着境界的提升，想要更进一步，也会越发的艰难。

    百岁之时，能够进入筑基后期，对于陶灵来说，已经是心满意足了，在有生之年，如果能够凝结金丹，此生足矣。

    不过陶灵并不认为自己最后能够走到凝结金丹这一步，筑基圆满到金丹初期，这道坎将刷掉九成的修真者，甚至从某种意义上来说，凝结金丹光靠苦修是不行的，还要有一些运气的成分才行。

    “百年结丹？师弟可不敢奢望呢？有生之年，能够筑基圆满，师弟我就心满意足了。”萧林摇了摇头，开口说道。

    “萧师弟你的修炼速度，在我们丹草山真传弟子和内门弟子中，绝对能排进前十了，你这样的修炼速度，进入金丹，绝对是大有指望，不像师弟我，光是突破个中期，就几乎耗光了我所有的家底了。”一旁的笑一少脸上满是羡慕神色。

    “陶师姐，可知发生了何事，宗门竟然下发了百年未遇的召集令？”不想在这个话题上过多纠结，萧林岔开了话题，开口说道。

    闻言，陶灵脸上的忧虑之色更是浓了三分：“古玄宗已经兵临雪牢关了。”

    陶灵的话让萧林和笑一少两人同时惊住了。

    萧林心中更是暗叹一声：“果然还是来了。”

    “不会吧，那不是要完蛋了？”笑一少平时一副没心没肺的模样，但却并不是傻瓜，他深知古玄宗的来犯意味着什么。

    一旦双方真正开启了战端，他们这些中低阶的弟子，将会成为战争的主力，而在大规模的修士间的战争中，中低阶修士的陨落概率是很高的。

    萧林也忍不住为自己的前途开始担忧起来，心中也在纠结着要不要就此离开天潞山脉。

    萧林虽然并不畏惧生死，但却也不想让自己的小命葬送在这无谓的修真界战争中，这样的陨落，对萧林来说，毫无意义。

    况且，他求真练道的根本目的就是为了长生，这类的战争是他唯恐避之不及的，又如何甘愿投身其中。

    但就此离开，且不说从此背上了丹草山叛徒的罪名，而且就是他自己，也有些过不去这道坎，古玄宗的来袭，毫无正义性，赤裸裸的巧取豪夺。

    赤阳老怪更是带着不可告人的野心，如果天潞山脉就此陷落，而自己又临阵逃脱，恐怕一辈子都会背负着这份歉疚，说不定会就此衍生出心魔......

    不知为何，众多筑基期的真传弟子和外门弟子都已经聚集在了广场前，但代表着整个丹草山的高端战力的一十三位金丹修士以及天一老祖，却迟迟也没有现身。

    正当萧林苦苦地思索应对之策，纠结无比的时候，他的耳中突然想起了师傅苏青云的声音。

    “徒儿，速来翠霞殿。”

    闻言，萧林微微一愣，这个时候自己的师傅为何会让自己前往翠霞殿，此刻的翠霞殿多半是几位金丹老祖和天一老祖商讨应对之策的地方才是。

    萧林可不会自恋到丹草山这些顶尖的战力，在商讨对策的时候，还想要顺便征询一下自己的意见。

    尽管心中嘀咕，但萧林可是听的清楚，的确是自己师傅苏青云的声音，不敢怠慢，他施展出风遁术，化为一道灰色灵光，朝着青丹峰上飞去。

    “那人是谁？怎么飞走了？”

    “不会是临阵脱逃了吧？”

    “临阵脱逃，这可是上斩灵台的大罪，面对这场劫难，也许还有一线生机，如此胆小，又如何修仙。”

    “你小子别说的这么冠冕堂皇，你是知道在宗门中，想跑也跑不掉才对吧？”

    “胡说，我胡焕三誓与宗门共存亡......”

    看到萧林一声不吭的驾驭着遁光离开，陶灵和笑一少两人不禁面面相觑起来。

    陶灵自然是不会相信，萧林真的会在这个时候临阵逃跑，这个节骨眼上，不管是几位金丹老祖，还是高高在上的天一老祖，恐怕早就在注意着这里了。

    要是真的有人胆敢临阵脱逃，百分百难免被当场诛杀的下场。

    而且陶灵看到萧林遁光飞行的方向，应该是朝着翠霞殿，在她看来，萧林就算是想临阵脱逃，也绝不会朝翠霞殿的方向，这不啻于是自投罗网了。

    萧林自然听不到下面同门对自己的议论，飞到翠霞殿的门前，萧林降落在了台阶之上。

    “进来吧。”苏青云的声音再次在萧林耳边响起。

    萧林略一迟疑，就走入了大殿之内，穿过冗长的甬道，萧林来到了大殿之中。

    大殿之上，端坐着一名老者，满头杂乱的白发，有些苍白的脸上更是布满了皱纹，身穿一件宽大的青色道袍，正微闭双目，似乎是在闭目养神。

    而在大殿下方的左右两侧，各自站立着四人，其中左首的第一个，赫然就是萧林的师傅苏青云了。

    萧林即便是再傻，也知道上方那名其貌不扬的老者，就是丹草山唯一的元婴期修士，天一老祖了。


 第299章 豁免任务




                    天一老祖突然睁开了眼睛，两道寒光一闪而逝。

    在天一老祖看向自己的瞬间，萧林忍不住机灵灵打了个冷战，这一瞬间，萧林有种被天一老祖看透了的感觉。

    在这名元婴期修士的面前，自己似乎没有任何的秘密可言。

    唯一让萧林感到庆幸的是，在天一老祖看向他的刹那，眉心深处的灵木空间，又诡异的消失无踪了。

    “你就是萧林？”只是略微扫了一眼，天一老祖就收回了目光，淡淡的说道。

    “弟子萧林，拜见天一老祖，拜见各位长老。”在天一老祖和几位金丹修士面前，萧林不敢有丝毫的僭越，躬身朝着他们行了一礼。

    “以前又不是没见过？”萧林脸上一副恭敬的神色，心中却是腹诽不已，他可不相信，以修真者的记忆力，天一老祖会忘了自己。

    “二十年的时间，就从筑基中期进阶到了后期，的确是难能可贵，看来林女娃，指明你作为我们丹草山的代表，与其一起完成这次的任务，也是没有选错人。”天一老祖突然说了一句让萧林有些摸不着头脑的话来。

    但天一老祖说完之后，却是不再言语，双目微闭，一副昏昏欲睡的模样。

    “萧林，这次宗门将交给你一个重要的任务。”这时，萧林的师傅苏青云突然上前一步，看着他，轻声说道。

    闻言，萧林心中起了几分疑虑，自己莫名其妙的被召到了这里，师傅苏青云又说宗门要交给自己一个重要的任务。

    怎么看，都不是一件好事。

    萧林倒不是怀疑苏青云，而是在丹草山中，一旦天一老祖开口了，哪怕是苏青云也只有乖乖尊旨行事的份。

    天一老祖指定的任务，不用说，肯定是极为危险的，自己虽然并不打算就此舍弃宗门，但如果宗门把自己当作炮灰，他也是万分不愿的。

    是以他并没有直接应承下来，而是露出了犹豫的表情。

    “苏青云，你这弟子对我们丹草山，可是不够衷心啊。”旁边一名看起来五六十岁的白面老者看了萧林一眼，露出了不屑的笑容，朝一旁的苏青云说道。

    “是啊，连老祖吩咐的任务，都敢犹豫推脱，难道想要背叛丹草山不成？”一名四旬黑脸大汉，也从旁附和说道。

    “蓝弘，每个人在面临生死的时候，犹豫不也是很正常的一件事吗？况且就苏某所知，你蓝家的大部分嫡系弟子，早在半个月前，就已经跑到世俗中去了，要说对丹草山不忠，我看你们蓝家首当其冲。”苏青云淡淡的说道。

    “苏青云，你可不要血口喷人，蓝某所遣散的家族弟子，都是一些修为较弱的低阶弟子，对于我们丹草山的这次危机，这些人毫无用处，哼，你的宝贝徒弟如果不想接这次的任务，我蓝家子弟愿意接下来。”

    “你们蓝家？好像除了蓝信是筑基圆满，其余的人嘛？却是连个筑基后期都没有，你不会是想要让蓝信去吧，苏某倒是害怕他还没走到任务点，就老死了。”

    “你？不劳苏长老费心，蓝信身为筑基大圆满修真者，至少还有三四十年的寿元，足够完成这次任务了。”

    “启禀老祖，王道心也认为，如此重要的任务，派遣一名筑基后期的弟子前往，未免有些托大了，至少也要派遣一名筑基大圆满弟子前往，才更为稳妥，王道心的玄孙王平，数年前就已经进入了筑基大圆满境界，完全可以担当此任。”旁边的那位四旬黑脸大汉转身朝天一老祖行了一礼，然后开口说道。

    听到这里，萧林脸上表情虽然没有什么变化，但心里却是充满了惊讶，眼前的这位蓝弘，看来就是丹草山十大修真家族之一蓝家的那位太上长老了。

    萧林对于当年那位想黑自己筑基丹的蓝信长老可是记忆尤深，本来萧林相信，以那老头的狭隘心胸，日后必然会找自己麻烦，但在拜入苏青云门下之后，这种想法才有所改观。

    毕竟在他看来，蓝信就算是再阴狠毒辣，但只要不是蠢货，都不应该再对自己有所图谋才是，他可是抱上了苏青云这棵大树。

    日后的事实也证明了自己的猜测是对的，蓝信果然没有再找自己麻烦，唯一让他怀疑的，则是他被齐昌反截杀的那次，自己在宗门下发寻找齐昌踪迹的任务后，消息竟然泄露了出去，还被齐昌借机设下圈套。

    要不是自己有几手底牌，此刻恐怕已经身死道消多日了，萧林一直怀疑，消息之所以泄露，多半和蓝信脱不了关系。

    这蓝弘如此阴阳怪气的对待自己，多半也是因为蓝信这件事情，只是让萧林有些不解的是，碰到这样的危险任务，一般人躲避都来不及，而蓝信和那名与他站在一起的王道心，竟然同时争先恐后地想要接下这次的任务。

    “难不成这次的任务还有莫大的好处不成？”萧林心中思索着，但他并没有就此答应下来，就算是有天大的好处，他也不想要，风险和收获成正比，这个道理他还是明白的。

    在没有了解到这次的任务详情之前，他并没有就此表态的打算。

    “你们几个先出去？”一直微闭双目的天一老祖突然开口说道。

    闻言，除了苏青云之外，其余七人纷纷朝天一老祖施了一礼，然后转身离开，蓝弘在离开之前，还不忘冷冷的看了一眼萧林。

    萧林心中不禁对此人产生了几分警惕之心。

    待所有人都离开之后，天一老祖看了苏青云一眼，微微点了点头。

    “徒儿，你可认识林雪莹此女？”苏青云看着萧林，语气也柔和了许多。

    听到林雪莹三个字，萧林微微一愣，他有些不明白，为何苏青云会突然提起此女，而且他又是如何会知道自己认识林雪莹的？

    在和林雪莹分开，返回丹草山之后，萧林并不曾将他半路救了林雪莹的事情告诉师傅苏青云。

    看到自己这个徒弟小心谨慎的表情，大有他不将事情说清楚，绝然不会表达态度的模样，苏青云也不禁无奈的摇了摇头。

    “这次的任务，主要就是由天韵阁发起，其余四大宗们各出一人，组成一个五人小队，带队之人，正是林雪莹，而且为师可以告诉你，之所以选择你作为我们丹草山的代表之人，其实根源在于林雪莹指名要你参加的缘故。”

    听到这里，萧林总算是明白过来了，感情自己被宗门下发任务，还是这个女人的缘故，心中不禁苦笑起来。

    “看来自己以后还是要少发善心的好。”萧林心中警示着自己，脸上也浮现出了一丝无奈。

    “你也不用烦恼，这次的任务，却未必是祸。”看到萧林的表情，活了数百年的苏青云如何又不知他心中所想，不过苏青云并未就此责备萧林，反而对自己的这个徒弟，更多了几分赞许。

    修真者修真炼道，目的就是为了获得长生，贸贸然的将自身陷入险境，那可不是一个成熟修真者的表现，相反，对于修真者而言，境界越高，反而越是惜命。

    毕竟有命在，才能继续修炼，从而获得长生的机会，如果命都没了，又何谈长生二字。

    听到苏青云说到“未必是祸”四个字，萧林不禁抬起头来，看向苏青云的脸上也带着不解之色。

    “只要完成了这次任务，丹草山不仅就此放你自由之身，而且五大宗们还会奖励你们五人每人一枚天潞令牌，持有天潞令牌之人，可以要求五大宗门为其做一件事，只要五大宗门能够做到，且不危害五大宗门本身，就不能拒绝。”

    “当然，这里的自由之身，并不是说让你就此离开丹草山，而是从此以后，都不需要你为宗门承担责任，即使我们丹草山最终和古玄宗战至最后一人，你也完全可以袖手旁边或者就此远走高飞。”看着萧林，苏青云脸上带着凝重之色。

    听到这里，萧林着实有些心动了，如果自己能够完成这次任务，就可以避免陷入五大宗门和古玄宗的战争了，于自己而言，的确是一个很好的条件了。

    而且还能得到一枚让五大宗门任何一宗替自己办一件事的天潞令牌，这可是莫大的荣耀了，光是这枚天潞令牌，就绝对可以用无价之宝来形容了。

    只是这样优厚的条件，对应的恐怕也是任务的极度凶险，弄不好，奖励没拿到，自己的小命倒是报销在执行任务的过程中了。

    不过即便自己拒绝，自己的师傅和天一老祖并不强迫自己，但在这之后与古玄宗的战争中，自己也难以置身事外，面对铺天盖地的修士间的厮杀。

    萧林着实没有把握自己能够活下去。

    左右都是风险，萧林知道，这一劫自己是躲不过去了。

    “师傅，弟子能否知道，这次任务的内容是什么？”萧林沉默了许久之后，终于开口说话了。

    摇了摇头，苏青云苦笑道：“你这可难到为师了，这次的任务内容，除了五位老祖之外，也就天韵阁的林雪莹知道了。”

    “这次的任务属于绝密，在完成任务之前，任何人都不能事先知道任务的内容，不过老夫可以保证，相比与在和古玄宗即将展开的大战，接下这个任务，绝对是一个聪明的选择。”天一老祖睁开了眼睛，看着萧林，沉声说道。


 第300章 意外




                    萧林开始深思了起来，他的确是不想卷入古玄宗和天潞五大宗们的战争，但他同时也十分清楚，这个任务既然以天潞令牌为奖励，由此可知，任务肯定也是十分凶险的。

    自己即使接下了这个任务，到时候有没有命去让五大宗门完成承诺，都是两说的事情。

    自己如果不接这个任务，毫无疑问，就要参与到残酷的修真界的战争中去，以自己如今的境界，陨落是大概率的事情。

    天一老祖和师傅苏青云都没有说话，似乎是在给萧林时间考虑。

    足足考虑了大半个时辰，萧林眼神中的色彩开始变得坚定起来，似乎已经下定了决心。

    “我答应接下这个任务。”萧林开口说道。

    “很好。”天一老祖淡淡的说道，似乎早就料到萧林会答应下来。

    “徒儿，我们修真者，与天挣命，退缩有时候并不能得到眷顾，拼搏才能取得冥冥中的那一线生机。”苏青云大有深意的对萧林说道。

    “弟子明白。”萧林开口说道。

    “这次的任务，五大宗门各自挑选一人，以林雪莹为首，前往南域境完成这次的任务，至于任务的详情，也只有林雪莹一人知晓，而且在该告诉你们的时候，她自然会告诉你们的。”

    “这是你们集合的地点。”一道青光朝着萧林射来，萧林伸手接入手中才发现是一枚青色的玉简。

    “你去吧。”天一老祖说完，又微闭双目，开始养起神来。

    萧林朝着两人躬身行了一礼，才缓缓离开了翠霞殿，出了翠霞殿之后，萧林直接驾驭着冰鸾剑，化为一道巨大遁光，朝着丹草山外飞去。

    青冥之上，萧林忍不住叹息了一声，本想在宗门安心的闭关修炼，却不曾想，最终还是不得安宁，不过这一天也在他的意料之中。

    在他救下被古玄宗弟子追杀的林雪莹之后，就知道古玄宗进攻天潞山脉是迟早的事情，拖延了三十年才开始，已经是让萧林感到庆幸了。

    毕竟在他看来，自己的境界修为更深一层，在这场波及整个天潞山脉的动荡中，自己就多了一分保命的本钱。

    只是萧林也有些困惑，他虽然救了林雪莹一命，应该算得上是她的救命恩人了，如今她却点名由自己代表丹草山参加这次的任务，也不知是凶是福。

    但不管是凶是福，事到如今，都只能硬着头皮走下去了，萧林也不是没想过，就此一走了之，但一来并没有到走投无路的地步，二来他也不想背上背叛师门的心理包袱。

    但萧林已经下定决心，这次的任务要是真的让自己陷入绝境，那么他宁愿背上骂名也要保住自己的性命，大不了直接离开南域境。

    相信天大地大，总有自己的一份立足之地。

    想通之后，萧林也不再多想，开始全力催动遁光，朝着天潞山脉深处风驰电掣而去。

    一个多月后，萧林落入了天潞山脉中的一个无名山谷，在落下之前，萧林的灵识已经散发出去，将这不足三百丈的小山谷里里外外的搜索了一遍。

    让他惊讶的是这座小山谷中，除了几只野兽之外，并没有人。

    萧林落在山谷中的一块干净的青石之上，盘膝端坐了下来，他不死心的再次将灵识散发出去，又搜索了数遍之后这才死心。

    萧林从置物袋中拿出一枚青色玉简，沉入灵识，仔细地看了数遍，他已经可以确定，自己来的地址并没有错，天一老祖给他的玉简中，记载的集合地点，正是这个山谷。

    “看来自己还是第一个到的。”萧林有些无语，不过也没所谓，既来之则安之，萧林干脆从置物袋中取出了一粒水灵丹，吞服下去，开始继续修炼起来。

    进入筑基后期的时间并不长，萧林还要花一些时间来稳固一下境界，在进入筑基后期之后，萧林自身的战力至少提升了数倍。

    随着境界的提升，无论是青炎灵火秘术，还是萧林所修炼的几门初级法术，都发生了天翻地覆的变化，虽说萧林还没有自信到能和金丹初期修士一教高下，但要是面对筑基大圆满修士，他确是丝毫也不畏惧的。

    当然，萧林深知低调做人的原则，自己虽然有着几种底牌，但能够修炼到筑基大圆满的，又有几个没有几手底牌，真正底牌尽出的情况下，难保不会阴沟里翻船。

    紧接着萧林又想到了林雪莹，在想到林雪莹的刹那，萧林脑海中不禁浮现出了当年她重伤昏迷，自己揭开她脸上面纱的一幕。

    当年南宫辰曾经说过，林雪莹是天潞山脉公认的第一美女，刚开始萧林还不以为然，毕竟在他看来，在修真界，漂亮的女修还是很多的。

    而且很多女修都修炼了带有驻颜性质的功法，这类的驻颜，其实并不一定像萧林这样，吃了血芝果后，一直保持着二十岁的容貌，大多数的驻颜功法，随着时间的流逝，也是会衰老的。

    只不过这种衰老相比于普通凡人来说，要慢的多，比如一名看起来二十来岁的筑基期女修，很可能已经七老八十了，而随着时间的推移，等到百岁之时，可能看起来就有三十多了。

    而且这种衰老在修真者最后的年岁中会越发的加快起来，等其到了一百七八十岁，可能几年之间，就衰老到凡人七八十岁的年纪，很多女修甚至会接受不了这种急剧衰老的状况，而选择在寿终正寝之前兵解。

    兵解不同于坐化，兵解可以让修士携带一部分本源灵力跟魂魄一起重入轮回，传闻中，携带本源灵力的魂魄，在来世更容易成为一名修真者。

    是以很多修士都会在寿终正寝之时，选择兵解。

    不过转世一说虚无缥缈，究竟存不存在，都是两说的事情，大部分修士在无法更进一步，寿元将近之前，选择兵解，也不过是给自己留个念想罢了。

    至于是否真的能够转世重修，他们自己也是不知道的。

    萧林曾经斩杀的几名女修，都是妖娆万分，放到世俗中，绝对是倾国倾城之姿，但放在修真界，只能算是中上之姿罢了。

    但对于那些对自己不怀好意的女修，他可不管是否长得倾国倾城，辣手下的那可是没有丝毫的犹豫。

    但在看到了林雪莹的容貌之后，萧林才发现，这修真界真的有能让人心跳加速，血液沸腾的绝世姿容，萧林也不得不承认，在揭下林雪莹面纱的那一刻，他也是心乱如麻，心如乱马。

    要不是在最后，向道之心战胜了他心中的邪念，他还指不定干出什么事情来。

    当然，他即使做出了什么，林雪莹也未必奈何得了他。

    只是萧林骨子里还存在着一丝高傲，在他看来，强扭的瓜不甜，如果对方对自己不屑一顾，他也不会舔着脸凑上人家的冷屁股。

    但即将见到林雪莹了，还是让萧林有些激动，眼神中也不经意的露出了一丝期待。

    “萧大哥，好久不见了。”这时一道青色遁光从天而降，遁光散去，显露出了一个面带笑容的娇俏女子，女子二十一二岁的年纪，满头青丝用一面金光闪闪的鱼鳞金网罩成一个小蘑菇。

    小蘑菇上正斜插着一支银灿灿的银钗。

    看到女子，萧林脸上不禁露出了惊讶表情：“霜芝妹子”

    萧林如何也想不到，竟然在这里碰到了当年和自己在地窟中组队的白霜芝，不过他清晰的记得，自己加入丹草山的时候，还四处看过，并没有看到白霜芝的身影。

    本来他以为白霜芝并没有采摘到紫灵花，从而失去了加入五大宗们的机会。

    如今萧林一眼就看到白霜芝身上的百炼门真传弟子的服饰，不用说，此刻的白霜芝和自己一样，也是一名真传弟子。

    “你加入百炼门了”萧林惊讶的问道。

    “咯咯，妹子可不是通过地窟试炼加入百炼门的，而是妹子我本来就是百炼门的弟子。”白霜芝看到萧林惊讶的表情，不禁轻捂着小嘴，娇笑道。

    “本来就是百炼门弟子”萧林闻言，不禁苦笑起来，在地窟试炼他们组队的时候，白霜芝身上的古怪法器，就让萧林怀疑过，不过在那时的萧林看来，如果白霜芝真是五大宗们弟子，完全没有必要隐藏身份。

    所以萧林虽然怀疑白霜芝是和自己一样，得到了某些机缘，才能够修炼的如此快速，如今想来，这丫头竟然本身就是百炼门弟子。

    而且看其模样，恐怕身后的背景也是不简单，否则也不会代表百炼门来加入这次的任务了。

    在白霜芝现身的刹那，萧林就感应到了白霜芝的修为，和自己一样是筑基后期，这让萧林越发的惊讶了，自己是靠着灵木空间加速灵药生长的能力，平时修炼将五行灵丹当糖吃。

    就算是这样，也是苦修了数十载，才达到如今的境界，而白霜芝也在短短的三四十年的时间里，修炼到了筑基后期，倒着实让他感到惊讶万分。

    对于她身后的背景，也越发的感兴趣起来，甚至萧林还在猜测，白霜芝的身后，不会是百炼门的元婴修士铸刀老祖吧


 第301章 阴葵吞阳功




                    铸刀老祖一生痴迷于炼器，而且传闻铸刀老祖修真之前，就是一名铸刀匠，机缘巧合之下进入修真界，但在进入修真界之后，他依旧痴迷于铸刀炼器。

    只不过从他手上铸造出来的刀剑，从凡品变成了法器，直至后来的灵器、法宝。

    铸刀老祖不光是会铸造刀剑，还能炼制出各种稀奇古怪的法器，像音波类的法器以及能够蕴含各种天罡煞气的稀有法器。

    萧林刚见到白霜芝的时候，她就拿着一件铃铛法器，这类法器十分稀有，而且想要炼制，所需要的材料也非常少见。

    其实最重要的还是炼制工艺，没有数十年的炼器造诣，根本就炼制不出来这种带有特殊功能的法器。

    “萧大哥，你不会怪我欺瞒于你吧”白霜芝看着萧林，轻声说道。

    “自然不会，当年我们也是萍水相逢，有些隐瞒也是正常。”萧林微笑着说道。

    “萧大哥没有怪罪小妹，小妹就放心了，其实我当年在宗门之内，过的太安逸了，就想要去看看外面的世界，所以我才私自下山，去天潞山脉中历练。”

    “正巧碰上了地窟试炼开启，带着好奇，小妹就参加了地窟试炼。”

    听到白霜芝解释，萧林更加的无语，自己试炼是为了获取到加入五大宗门的机会，而人家试炼，则纯粹是好奇。

    不得不说，这人的差距还真是大啊。

    不过转念一想，萧林也就释然了，总是有的人是含着金钥匙出生的，他们从一出生就注定了资源无数，不缺功法，不缺灵石，不缺灵丹，甚至不缺法器。

    这等情形之下，只要稍微肯在修行上努力一点，那几乎百分百可以跑赢大部分的修真者。

    就像自己的小师妹苏玉如，就是这一类的人，有自己师傅苏青云这样的金丹修士作为后盾，基本上是不愁修真资源的，而且其从一开始起点就要比自己高的多。

    这也就难怪他们在宗门待久了之后会腻，会选择外出历练，来增加自己的阅历和提升自身的战力。

    萧林以前会称呼这类人为宗门纨绔，就像死在他手上的石中白，就是典型的这类人，而且宗门纨绔看似不是什么好词，实则能沾上这四个字的，都不是易于之辈。

    毕竟这类人有宗门的庇护，手上的法器可是很犀利的，同阶之下，能够战胜他们的修士并不多。

    只是碰上了萧林这种另类，也只能怪自己命运多舛了。

    “霜芝妹子，你可知道这次的任务内容究竟是什么”略一沉吟，萧林向白霜芝开口问道，他一直都很好奇，是什么样的任务竟然让天一老祖都如此上心。

    天一老祖虽然没有告诉自己任务的内容，但白霜芝有宗门背景，要是其身后真的是百炼门的铸刀老祖，知道一些内幕也未为可之。

    哪知白霜芝闻言，小脑袋轻轻摇了摇：“小妹也不知道，只是被通知来参与这次的任务，说是参与这次任务后，就能够豁免一场残酷的修真界的战争。”

    “最重要的是我可以就此得到一枚天潞令牌，可以凭此换取宗门的秘术拔刀斩灵术。“

    “拔刀斩灵术”萧林虽然不知道这门秘术威力如何，但能够被白霜芝如此看中，想来也是百炼门中一门威力比较大的秘术了。

    其实萧林又何尝不是如此，他当年接下天一老祖下发的寻找绛生草的任务，目的也是为了丹草山的秘术。

    不过到现在为止，萧林还没有真正攒够宗门贡献值，是以也并不知道丹草山有什么神通秘术。

    突然，一道锐啸声传来，而萧林和白霜芝也第一时间看到从远处飞来两道巨大的遁光，一红一金，如同两道纠缠在一起的长虹，顷刻间就到了两人头顶上空。

    金红光芒从天而降，灵光溃散之后，显现出来一男一女。

    男的长相俊美，身材修长，穿着一身金色长袍，二十五六的年纪，显得有些招摇，女的则是一身红袍，衬托着如花朵一般的秀丽容颜，散发出阵阵火热的气息，女子看起来大概二十二三岁，比白霜芝多了几分成熟妖冶。

    “北寒金孟火娇”看到这两人，白霜芝不禁秀眉微皱，露出了一副不愿的表情。

    而一旁的萧林在白霜芝喊出两人的名字时，就知道白霜芝显然是认识这两人的，不用说这两人一个出身千灵山，一个出身乾符宗。

    因为萧林得到的信息，是这次的任务虽然由林雪莹带队，但五人却是分别来自于五大宗门。

    “哟，原来是白妹妹，十来年未见，还是这么的秀丽甜美啊，也就无怪乎北哥哥一直念念不忘呢。”火袍女子轻移莲步，带起阵阵浓郁的香风，来到萧林和白霜芝面前，边走边拿眼角余光狠狠地扫了那名俊美男子一眼。

    一股强烈的脂粉味进入鼻中，萧林忍不住皱了皱眉头。

    “火娇，可别乱说，我北寒金怎么会是迷情之徒，我和白妹妹也是在天潞山脉中偶然邂逅，一番畅谈之后，才有些知己韵味罢了，而且我和白妹妹只是交心的朋友罢了。”

    “谁是你交心的朋友你千灵山养妖兽养傻了吧，只要是女子就想上前搭讪”闻言，白霜芝俏脸微白，怒斥了一声后开口说道。

    “咯咯，可不是么千灵山弟子天天对着所谓的灵宠，我看他们看到了母灵宠，也会感觉到眉清目秀。”孟火娇看到北寒金受挫，顿时心花怒放，忍不住从旁挪喻了几句。

    “嘿嘿，两位妹妹真会开玩笑。”出乎萧林的意料，北寒金被两女接连咒骂加讥讽，竟然毫不生气的模样，只是干笑了两声，沉默不语了。

    “这位道友看来应该是丹草山的弟子了，但不知道友贵姓，在哪位金丹老祖坐下修行呢”这时，北寒金似乎才看到了白霜芝身旁的萧林，借说话之机不动声色的岔开话题。

    “在下萧林。”心里虽然对这一男一女并没有什么好感，但他们毕竟要一起开启这项任务，也不能一开始就将人都得罪光。

    而且在萧林看来，这次的任务绝不会轻松，要是他们几人再不同心协力，那想要完成任务，估计也只是镜花水月罢了。

    “萧林似乎没听说过呢丹草山这么草率的吗”皱着眉头看了萧林一眼，孟火娇带着几分嫌弃的说道。

    “在下在丹草山无论是战力还是境界，都普通的很，道友没听说过，也是正常的很。”萧林淡淡的看了孟火娇一眼，开口说道。

    “原来是这样啊，那到时可别拖累我们，害的我们完不成任务，可饶不了你。”孟火娇继续不依不饶的说道。

    “萧大哥是深藏不露，人家谦虚你还恬不知耻的在这里丢人现眼，要是知道这次任务，竟然来了你们这对花心鸳鸯，本小姐说什么也不来。”听到孟火娇几次三番的针对萧林，白霜芝顿时秀眉一挑，轻蔑的瞥了孟火娇一眼，开口说道。

    “你”孟火娇闻言，脸色微变，但似乎是想到了什么，硬生生把火气压了下去。

    “哼，看在你家大人的份上，姑娘我就不和你计较了。”

    闻言，白霜芝仅仅是瞥了孟火娇一眼，过了一会，才从鼻孔中发出了一声冷哼。

    “萧道友别介意，火娇也是直来直往的泼辣性子，就和她的灵根属性一样，不知道友可知这次任务的详情”

    无论是孟火娇还是北寒金，两人都是货真价实的筑基大圆满修真者，相比之下，他和白霜芝不过是筑基后期。

    而且一见面，双方就充满了火药味，倒是让萧林心中升起了几分警惕。

    但所谓伸手不打笑脸人，听到北寒金出口询问，萧林才摇了摇头，说道：“我们也是不知。”

    闻言，北寒金脸色也阴沉了下来，但他看到萧林说话的表情，并不像是虚言诓骗，是以心中嘀咕了几句，也只能作罢。

    白霜芝显然对两人是深恶痛绝，暗中对萧林传音说了几句后，拉着萧林的袖口，两人走到了一旁的山林前。

    看到两人刻意和自己两人拉开距离，北寒金看向萧林的眼神不禁带上了几分寒意，而孟火娇则正合心意，款步移动到北寒金的身旁，有些挑衅的看了白霜芝一眼，然后颠首轻轻的靠在了北寒金的肩膀上。

    “狗男女。”看到两人亲密的姿势，白霜芝顿时大感恶心，狠狠的淬了一口，低声说道。

    一旁的萧林看到白霜芝这一副小女人姿态，不禁莞尔。

    “霜芝妹子，你认识这两人”萧林传音对白霜芝说道。

    “我才不认识这一对狗男女呢”萧林耳中传来了白霜芝的娇嗔声音。

    顿了顿，萧林耳中再次想起了白霜芝的声音：“孟火娇是乾符宗金丹圆满修士元宝姥姥的女儿，元宝姥姥制符术出神入化，而且喜欢把符箓制作成元宝形状，故而才有了元宝姥姥这个称呼。”

    “不过那老妖婆可不是什么好东西，连家祖，哦不，我爷爷也说过，元宝姥姥生性淫邪，修炼人所不齿的阴葵吞阳功，这简直就是魔功。”

    在阴葵吞阳功几个字出口之后，似乎是意识到了这功法的特性，俏脸立马变的通红似血，一时竟然娇羞的闭口不言了。


 第302章 镜变秘术




                    萧林虽然不知道这阴葵吞阳功威力如何，但就从字面上来看，似乎就是那类采补的阴狠邪功，五大宗门向来以正道宗门自居。

    怎么还有人修炼这等邪门法诀，倒是让他颇为奇怪。

    “这门法诀，在与男子那啥的时候，呸呸，能够将对方魂魄吸出，然后通过聚魂大法，配合制符术，将修士的魂魄炼制成魂灵符。”

    “这魂灵符并不像我们日常见到的那些符箓，而是以修士的精魂炼制，一旦激发，就会爆炸，相当于修士的魂魄自爆，对修士的灵识伤害极大，一些灵识比较弱的，在这魂灵符的爆炸威力下，弄不好就此直接魂飞魄散了。”

    听到这里，萧林着实有些惊讶了，这天底下竟然还有如此诡异的制符术，他可谓是闻所未闻，而且在与男子交合时，将对方魂魄吸出，炼制成魂灵符。

    这等作为，已经近乎于魔道了，想来死在这位元宝婆婆手上的修真者不在少数，这让萧林有些奇怪，这等人为何不被五大宗门诛杀。

    萧林向白霜芝询问了这其中的原由。

    “萧大哥，你知道乾符宗的元婴老祖吗”

    看到萧林摇头，白霜芝才有些怒意的说道：“乾符宗的元婴老祖名为血符，其擅长以修士的精血，在人皮上绘制灵符，其所作所为，还要超过元宝婆婆数倍。”

    “还真是一对啊。”闻言之后，萧林有些无语，他还从来不知道，五大宗门的乾符宗，五位元婴老怪之一的乾符宗大长老，竟然擅长以修士的精血通过人皮来绘制灵符。

    这等作为，已经是赤裸裸的入了魔道了，其余四大宗门竟然还能够容忍，倒是让他颇为不解。

    “他们俩还真是一对，元宝姥姥就是血符老怪的双修道侣。”紧跟着白霜芝说出了让萧林彻底无语的一句话。

    “传闻中，血符老怪和元宝姥姥，在未修真之前，就是一对苦命鸳鸯，他们本来是表亲，因为奸情不为村里人所容，为了避免浸猪笼的下场，两人在深夜中逃入了深山。”

    “不曾想，这两人还颇有些机缘，竟被他们意外发现了一处古修仙府，并从中获得了一部奇书，得到这部奇书之后，两人就此躲在那古修仙府中刻苦修炼。”

    “百年之后，他们功法小成，下山寻仇，当年逼迫他们的村里人，多已老死，但他们却并不甘心，将那村子的人屠戮干净，全都被他们炼制成了血符和魂灵符。”

    “在这之后，他们不知如何加入了乾符宗，在乾符宗中，两人的势力逐渐扩大，而且在三百年后，血符老怪竟然突破了金丹，道法大成，进入了元婴期。”

    “而在其进入元婴期之后，原本乾符宗的大长老灵符老祖莫名其妙的坐化了，外界一度传闻，灵符老祖就是被血符老怪谋害的，从这以后，他们夫妻俩就算是名面上控制了乾符宗，血符老祖也成为了乾符宗唯一的元婴期修士。”

    “其余四大宗门难道就任由这等邪修掌控乾符宗”萧林忍不住问道。

    看了萧林一眼，白霜芝俏脸也是带着怒意：“五大宗门表面同气连枝，实则暗地里敲闷棍、使绊子的事情干的多了，而且血符老祖虽然残暴，除非是惹怒了他，却也并不轻易残害其余四宗弟子。”

    “而且血符老祖进入元婴期之后，气候已成，再借助金丹大圆满的元宝姥姥，五大宗门即便能够诛杀他们夫妻，也必将付出惨重的代价，而且那时候的古玄宗又开始对天潞山脉虎视眈眈，是以其余四位元婴老祖最终选择了妥协、隐忍。”

    “在掌控了乾符宗之后，血符老祖和元宝姥姥也收敛了许多，至少名面上并没有做出什么天理不容的恶事，是以这件事情最后也就不了了之了。”

    “这孟火娇正是元宝姥姥的宝贝女儿，为人和她娘一样，萧大哥你可要小心，不要被她迷惑了，死在她的手上，被其炼制成魂灵符的不知有多少人呢”

    “那位北寒金道友似乎并不惧怕孟火娇啊”闻听白霜芝所言，萧林心里越发的多了几分警惕，但他看孟火娇在北寒金面前，一副小鸟依人的模样，心里不由得惊讶万分。

    元宝姥姥这等邪修的女儿，不用说，肯定也修了一身邪功，就算是自己也唯恐躲之不及，但看北寒金模样，似乎毫不在意。

    “哼，一对狗男女，北寒金的外祖父，是千灵山的一名外门长老，正是元宝姥姥的姘头，算下来，他们还真的是一家人呢。”

    听到白霜芝的话后，萧林总算是彻底服了，这修真界的圈子还真是乱，看来修真之人乱来起来，可比世俗之人要恐怖的多。

    “霜芝妹子你曾经说过，孟火娇是元宝姥姥的女儿，那她的父亲岂不就是血符老怪”突然想到了一个关键，萧林不禁惊讶不已，孟火娇要真的是血符老怪的亲女儿。

    那自己还真要小心一点，血符老怪这等邪修，可是轻易招惹不得的，就算没有血符老怪，光是一个元宝姥姥，就让萧林感到头皮发麻。

    “切，都说了元宝姥姥淫邪成性，姘头也有很多，传闻中孟火娇并非是血符老怪的女儿，也正是因此，她在乾符宗并不受血符老怪待见，要不是元宝姥姥护着，恐怕早就被血符老怪杀了。”

    听到这里，萧林心中也只能想出“奇葩”两字了，再多的言语都无法形容他此刻的心情。

    一道粗大的墨绿色灵光从天边飞来，眨眼间就到了几人的头顶上方，紧跟着粗大的墨绿灵光从天而降，落在了山谷中的空地上。

    遁光散去，显露出了一名身穿洁白长袍的蒙纱女子，女子一头齐背青丝，束在身后，随着山谷中的微风浮动，轻轻的摇晃着。

    一双美丽到极点的双眸顷刻间扫过四人，最后在萧林的身上停了下来。

    一股淡淡的兰花香气扑入鼻中，让萧林感到精神一阵，一种熟悉的感觉油然而生。

    “萧道友，许久未见了。”看着萧林，林雪莹美艳双眸微微的眯了起来，含着笑意对萧林说道。

    萧林闻言，不禁露出无奈的神情，自己被林雪莹点名作为丹草山的代表，与其一起完成这次任务，自己也不知是该喜还是该怒。

    最让他憋屈的是到现在为止，他对于这次的任务内容还是一无所知。

    “林姑娘，有礼了。”

    “林道友，不知这次的任务内容究竟是什么为何搞的如此神秘”北寒金看着林雪莹，满脸痴迷的表情一览无余。

    轻轻瞥了北寒金一眼，林雪莹淡淡的说道：“这次任务事关重大，不能有丝毫差池，是以暂时林雪莹并不能将任务内容告诉大家。”

    “都到了这里了，还装神秘。”闻言，孟火娇不满的自语了一句。

    浑然当作没有听到，林雪莹开口说道：“在来之前，相信各位道友都经过宗门长辈叮嘱，这次任务以雪莹马首是瞻，在任务过程中，各位务必遵循雪莹指令行事。”

    “否则，万一由于有人自作主张，不服从调配，导致任务失败，后果也绝不是各位能够承担的。”

    “好啦，不用拿大帽子压人了，说吧，到底需要怎么做”孟火娇撇着嘴巴，开口说道。

    林雪莹闻言，轻轻一拍腰间置物袋，从中射出了四面半尺长的梭形乌黑令牌，依稀可以看到令牌正面镌刻着“天潞”二字。

    轻轻一挥，四面梭形乌黑令牌化为四道乌光，朝着四人分别射去。

    四人纷纷伸手，将令牌接到手中。

    萧林在令牌入手的刹那，只感到微微一沉，脸上不禁露出了惊讶之色，这块半尺长的梭形乌黑令牌看起来并不大，但入手却十分沉重，足有数十斤。

    而且萧林用灵识扫过之后，竟然无法判断出这面令牌是用何种材料炼制。

    “这是天潞令牌，不过现在的天潞令牌只能算是半成品，上面有元婴老祖打入的禁制，一年后会自动引爆，将令牌化为灰烬，而解除禁制的秘诀，只有林雪莹会，只要各位与雪莹同心齐力，完成这次任务，雪莹自然会解除令牌上的禁制。”

    “真麻烦。”孟火娇又在旁边嘟囔了一句。

    “在我们出发之前，还需要完成一件事情。”

    说完，林雪莹从置物袋中取出了四枚白色的玉简，抖手扔给了萧林等四人。

    看到四人脸上疑惑的表情，林雪莹说道：“这枚玉简中记载的是镜变秘术，玉简中记载的法诀都是经过参悟，悟出来的口诀，浅显易懂，各位务必在一个月的时间内，将这门镜变秘术练成，因为这事关我们这次任务的成败，请各位务必全力修炼。”

    “秘术”萧林心中惊讶不已，没想到任务还没有开始，自己就得到了一门秘术。

    而且这门秘术的名称比较古怪，从字里行间，萧林甚至无法判断出这门秘术的用途。

    很快，五人就在这小山谷内，各自寻觅了一个位置，专心的修炼起了这门镜变秘术。


 第303章 变化




                    镜变秘术是一门辅助类的秘术，一旦练成，就能够变化成任何一个自己看到过的人。

    完全不同于萧林之前所戴的幻容面具，所谓幻容面具，只是一种幻术，碰上比自己境界高上太多的修士，一眼就能看破。

    就像萧林戴上幻容面具，普通筑基期修士是无法看穿的，但碰上金丹修士则完全无效了。

    这镜变秘术却完全不同，他是通过自身法力，将肉身骨骼变化，改换容貌，而最重要的是，镜变秘术不仅仅是只能变化外形，连气息也可以通过秘术法诀来模仿。

    所以一旦施展了这门镜变秘术，别说是金丹修士，就算是元婴初中期修士，也未必能够看穿他们的本来面目。

    这就是这门秘术的奇特之处，萧林在了解了这门秘术的特点之后，着实惊喜了一番，这种秘术对他来说，非常实用。

    通过镜变秘术改换了容貌之后，基本上不是拥有特殊能力的元婴期以上的修士，都是无法看穿他们的，但这门秘术修炼起来也并不容易。

    尽管萧林手上的玉简已经经过参悟，将这门秘术转化为修炼法诀，但修炼起来也颇费功夫，主要在于这门秘术想要施展，需要对自身法力的精准把控。

    在重塑形体的过程中，不能有丝毫的差池，否则改换的容貌就很容易变得不伦不类。

    镜变秘术的作用并非是变成一个从来不曾出现的人，而是变成一个自己看到过的人，这就需要对自身法力的精准控制，以此来重塑自身的每一个角落。

    甚至如果将这门镜变秘术修炼到随心所欲的地步的时候，还能变化性别，端的是神奇无比。

    尽管萧林并不知道林雪莹为何让他们修炼这门镜变秘术，但对他来说，这可是一番机缘，自然是不容错过的，是以他聚集精神的修炼了起来。

    他脑子里浮现出自己兄弟萧石的身影，然后整个身体表面开始浮现出淡淡的墨绿色灵光，这团墨绿色的灵光越来越浓郁，到最后将他整个人都包裹在了其中。

    萧林感受着身躯上发生的变化，随着法诀的驱动，他的脸开始变的模糊起来，过了盏茶功夫，萧林脸上的墨绿灵光开始退去，他的一张脸已经出现了萧石的影子。

    他的躯体也开始拉长，整整长高了半尺，才停止下来。

    又过了片刻，包裹在萧林周围的墨绿灵光才彻底的消散，萧林也已然变成了另一个人，无论是容貌还是气息，都和萧石有七八分相似。

    但却还是有一些不足之处，主要是萧林还没有精准的掌控住所有的细节。

    掐了个控水诀，化为一面水镜，萧林仔细的查看着自己的容貌，待看到自己已经和萧石有七八分相似之后，萧林不禁有些无语，很明显自己还是没有真正练成镜变秘术。

    同时，萧林也颇为惊叹，这门秘术着实奇特，竟然能够把自己活生生变成另一个人，而且在变化为另一个人之后，再施展一个固形术，将变化容貌的这小部分法力彻底的固化下来。

    在固化了容貌之后，除非是他被人杀死，才会现出本来面目，否则就算是重伤将死，也不会恢复原来容貌的。

    萧林看着自己施展了镜变秘术的效果，微微摇了摇头，然后散去固化的法力，容貌再次恢复了原样。

    萧林脸上露出了思考的表情，回想着自己在施展镜变秘术时的不足之处，想到最后，干脆盘膝坐了下来，细细的参悟了起来。

    一个月后。

    萧林站在山谷中的一个角落，略一沉思之后，开始掐起法诀，墨绿色的灵光从他体内扩散出来，将其包裹在了其中。

    片刻之后，灵光散去，萧林已经变化成了萧石的模样，甚至连身上的气息都一模一样，要说他和萧石唯一的不同，则是萧石是一名世俗武者。

    而萧林则是一名修仙者，萧林透过身前控水术凝聚出来的水镜，看着镜中自己的容貌，脸上终于露出了满意的神情。

    经过一个月的参悟修炼，萧林已经能够运用镜变秘术的法诀了，而且变化出来的萧石，和真的萧石基本是没有区别的，萧林相信，就算是妹妹萧芝站在他的面前，也是看不出来的。

    这镜变秘术，萧林虽然掌握了，但要说到熟练，却还是差得远，要是他真能达到随心所欲的地步，基本上一个转身，就能变化成一个自己熟悉的人。

    镜变秘术虽然可以变化成自己熟悉的人，但除了人之外，并不能变化成其余的东西，也算是一种局限性。

    但这种局限性对萧林来说，完全不是问题，能够变化成不同的人，连气息也是一模一样，这个结果已经让他十分满意了。

    这时，萧林打眼看了一番四周，林雪莹正盘膝端坐在一块岩石之上，似乎是正在修炼，五人中只有林雪莹没有修炼这门镜变秘术。

    不过这并不奇怪，在萧林看来，林雪莹应该是早就练成了这门秘术。

    白霜芝也和林雪莹一样，在打坐修炼，显然是也已经练成了镜变秘术，北寒金和孟火娇两人则还在远处修炼，不过由于距离过远，在他们施展镜变秘术显化护体灵光的时候，他也无法确定两人是否已经练成。

    看林雪莹的模样，显然并不着急，萧林也就盘膝坐下，开始打坐修炼起来。

    在进入筑基后期之后，经过这段时间的修炼，萧林的境界也逐渐稳固下来，开始继续的凝练法力，准备第七次法力淬炼了。

    目前对萧林来说，已经感到了时间的紧迫性，五十多岁就踏入了筑基后期，在许多筑基期修真者看来，已经极为惊人了。

    但萧林却并不这么认为，他之所以修为提升上比普通筑基修士快上一些，主要是拥有足量的五行灵丹进行修炼，而在冲击境界瓶颈上，他和大部分的筑基期修士则是站在了同一起跑线上。

    要说不同之处，最多就是自己运气还不错，得到了有助于冲击瓶颈的赤融丹，但赤融丹也并非稀缺无比的丹药，相比于冲击金丹期所需的碧炎丹，赤融丹根本不算什么。

    萧林在进入筑基后期之后，由于他用来炼制的水灵丹的五行灵草，都是足年份的，故而在他进入筑基后期之后，五行灵丹还有些许的提升修为的作用。

    但随着他修为的进一步提升，这种效用会越来越小，他很快就将面临无丹可服的尴尬境地了，而到目前为止，他还没有一份可用的提升修为的三阶灵丹丹方。

    他拥有的那份曲焏丹方，所需要的灵草都十分稀奇古怪，很多萧林听都没听到过，想要炼制，自然也是不可能的。

    唯一让萧林有些安慰的是，在研究了许久之后，萧林几乎可以肯定，这曲焏丹方正是一门炼制提升修为的灵丹丹方，但同时又让萧林郁闷的是他根本就找不齐上面的灵药，这着实有几分尴尬。

    心里微微叹息了一声，萧林将这些杂念抛出脑海，如今也只能走一步看一步了，大不了在完成这次任务之后，就去南域境游历一番，碰碰运气。

    如此又过了三日，正在盘膝端坐的林雪莹突然睁开了眼睛，从岩石上站了起来，她微微扫过散落在山谷中的四人，眼睛中露出了一丝满意之色。

    “各位道友，想来都已经将镜变秘术掌握纯熟了吧还请过来一下。”林雪莹的声音直接出现在了四人的耳边。

    盘膝而坐的萧林闻言，从入定中醒来，长身而起，然后朝着林雪莹的位置飞掠而去。

    片刻之后，五人重新聚集在了一起。

    “现在可以告诉我们，此行的目的了吧”孟火娇瞥了林雪莹一眼，开口问道。

    “不能，既然各位道友都已经练成了镜变秘术，现在还请变化为这几个人。”说完，林雪莹从腰间解下了一个灵兽袋，轻轻一抛。

    灵兽袋飞到了半空上，然后调转袋口，在其余四人惊讶的目光中，从中掉落了四具尸体下来。

    这四具尸体两男两女，看起来都十分年轻，但此刻却是脸色苍白，细细感应之下，竟然感应不到四人任何的气息波动。

    显然是这四人已经被震散了元神，只剩下了一副躯壳。

    “这几个是什么人”看到四具尸体，北寒金脸上也露出疑惑表情。

    “我们的时间不多了，诸位还请尽快。”林雪莹并未回答北寒金的疑问，而是美眸扫过四人，淡淡的说道。

    闻言，萧林四人也就不在迟疑，纷纷开始施展起了镜变秘术。

    盏茶功夫之后，萧林变化成了一名二十四五岁的俊俏书生，手中持着一柄从那具尸体手上得来的纸扇，纸扇打开，依稀能看到上面用黑墨写着“林珏”二字。

    北寒金则变化成了一名二十七八岁的魁梧汉子，满面狰狞；孟火娇变化成了一名三十岁出头的风子，前凸后翘，纤细的腰肢微微摆动，香气四溢，连萧林也忍不住多看了一眼。

    至于白霜芝，则变成了一名十七八岁的赤脚少女，扎着满头的无名指粗细的小辫子，缠绕着金色的网鳞饰品，显得清纯可爱。

    看到四人变化之后，林雪莹美眸露出了赞许之色，然后微微一转，墨绿灵光乍闪而过。

    下一刻，林雪莹摘下面纱，已然是变成了另一个人。


 第304章 天都山




                    此刻的林雪莹看起来二十岁左右，瓜子脸、柳叶眉，小琼鼻，唯一有些美中不足的则是嘴唇，略微厚了一些。

    但也让她带上了一种别样的韵味，林雪莹所变化之人，堪称绝色，但相比萧林见过的林雪莹的真容，自然是远远不如的。

    在变化完成之后，林雪莹遥遥一指那四具尸体，顿时一道墨绿寒光激射而出，射在了四具尸体，然后四具尸体表面开始浮现出细小的冰凌。

    继而那些细小的冰凌突然化为了淡青色的火焰，眨眼间就将四具尸体化为了灰烬。

    看到这一幕，萧林微微一愣，林雪莹所施放出的火焰，应该就是传说中的冰阳火了，这冰阳火和筑基修士修炼的石中火一样，都属于筑基修士所凝练出来的二阶火焰。

    在威力上虽然远远不如萧林的青炎灵火，但这类的火焰的种类不少，一旦能够融合其中的三种，就能化为三昧真火。

    三昧真火是筑基期修士所能掌控的最强火焰了，在与敌斗法的时候，可以将火焰附在法器之上，起到出其不意的效果。

    但想要凝练三昧真火，也并非易事，且不说凝练三昧真火的法诀就极为少见，而且想要最终凝练出三昧真火，至少也需要数十年的时间。

    在这过程中，还存在着一些危险，而且在修士进入金丹境之后，丹田之内就会凝练出丹火，丹火可是比三昧真火还要强悍的三阶火焰。

    是以倒是很少有筑基期修士肯花费大量的时间去修炼三昧真火。

    当然，还有另外一个原因就是三昧真会和丹火，并不是一个层级的火焰，而且不能像萧林修炼的青炎灵火，能够随着修为境界的提升而提升威力。

    一旦进入金丹境，三昧真火就会转化为丹火，被金丹火焰所同化，这也是三昧真火虽然对于筑基期修士来说，威力强大，但却少有人修炼的原因。

    林雪莹修炼了冰阳火，在萧林看来，很可能已经凝练出了三昧真火，这让他有些疑惑。

    但转念一想，也就释然了，林雪莹此刻的修为是筑基大圆满，和北寒金、孟火娇一样，天灵根修炼的速度果然是惊世骇俗。

    自己是靠着海量的五行灵丹，才将境界堆到了筑基后期，而林雪莹看起来却要轻松的多，甚至萧林都有些怀疑，这妮子弄不好又是刻意压制了境界。

    否则以其天灵根的资质，就算是进入金丹期，萧林也并不会感到太惊讶。

    而以她这等资质，除了修炼之外，剩余的时间也远超普通的筑基修士，将一部分时间用来修炼一些旁门法术，也是很正常的事情。

    “我们走吧。”处理了四具尸体之后，林雪莹向四人说道，然后率先化为了一道墨绿灵光，朝着山谷外飞去。

    萧林四人也纷纷驾驭着法器，冲霄而起，紧紧追随在林雪莹身后。

    天都山脉。

    位于风州中部，绵延数百里，天都山脉最为出名的就是天都峰了。

    天都峰，高足有两千丈，在整个南域境也算是有数的高峰了，想丹草山的青丹峰，也不过才千丈多高而已。

    按理说，两千丈的高度，早就探出云层，矗立在云天之上了。

    但天都峰奇特就奇特在这里，整个天都山脉中央的百里方圆，都覆盖在一片漆黑的乌云之下，乌云中电闪雷鸣，一道道粗大的青色闪电穿插其中。

    天都峰高达两千丈的高度，其中上半截山峰，没有任何的花草树木生长其中，甚至连妖兽也远远的躲开了这里。

    整个山体，通体漆黑，而且坚硬如铁，一道道雷光不时从黑云中落下，劈在坚硬的山体之上，爆开大片的火星。

    整个风州，大部分地区都处于古玄宗和黑魔宗的交界处，也是白骨战场的所在之处，然而不论是古玄宗还是黑魔宗，修士们在进入风州之后，都会刻意的避开天都山脉这数百里的范围。

    因为凡是试图通过这天都峰的修真者，不光是筑基修士，还是金丹修士，甚至连元婴修士，只要一进入天都峰，就会引来无穷的雷电攻击。

    在这等天地之威下，哪怕是元婴老怪，也要落荒而逃，要是逃的慢了，弄不好就身死道消了，至于金丹修士，一旦进入天都峰，那可谓是九死一生，除非是做了太多的善事，老天网开一面之下，才可能捡回来一条小命。

    至于筑基修士，只要进入天都峰，那是必死无疑，在这等一道道如同滚木一般粗细的雷电攻击之下，几乎是片刻之间，就能将筑基修士的元神击散，就此魂飞魄散。

    而对于元婴期之上的修士来说，他们之所以也无法进入天都山脉的天都峰，是因为传闻中，在天都峰顶，有一个巨大的禁制，此处禁制也不知是人为还是天地生成。

    凡是上了天都峰，一旦被那道禁制困住，哪怕是元婴修士，也会被削弱体内的九成法力，如此境况之下，再面对雷霆汪洋，下场就可想而知了。

    是以这天都峰，自被发现，一些元婴老怪在上面吃了大亏之后，就再也没有元婴修士敢于上天都峰了。

    至于金丹修士，更是有不少都陨落在了天都峰上，相比之下，筑基以下修士倒是很少会有上天都峰的想法，除非是获得不耐烦了，想要借天雷之威斩杀自身。

    这种人十有八九那是修炼走火入魔，烧坏了脑子，才会干这种蠢事

    但在经过一些元婴老怪的仔细研究之后发现，这天都峰上的雷霆汪洋，每隔四百九十年，就会有三天的时间会消散开来。

    而且在黑云消散的同时，上面的禁制也会削弱许多，对于一些境界低的修士，就会失去杀伤力。

    这时，这些低阶的修士就能够穿过禁制，进入天都山顶，传闻在天都峰上，存在着不少珍稀的金属类炼器材料。

    甚至还有一些炼制高阶以上法宝的稀有金属材料，曾经就有一名炼气期的修真者，误打误撞之下，进入了天都峰，而且好巧不巧的是，他正好碰上了四百九十年一次的雷云消散之日。

    竟被其爬上了天都峰顶，得到了一块漆黑的不时闪烁着青色灵光的金属矿石，他也没当一回事，在天都峰上闲逛了一番，除了一些稀奇古怪的石头之外，并没有什么珍稀的灵药。

    是以他拿着这块漆黑的“石头”下了山，后来他才发现，这块“石头”竟然是炼制高阶法宝的“青雷石”，在拍卖会上直接拍出了上百万下品灵石的价格。

    让其一夜之间暴富，拥有了海量的灵石，自然可以购买大量的灵丹来修炼，此人听说后来在短短的五年之内，硬生生从炼气六层，进阶到了筑基初期。

    毕竟上百万块下品灵石，就算是筑基丹，也足够买下十几粒了。

    进入筑基期，他的灵石也才花费了不到三分之一，但在这之后，此人在一次出城试炼的时候，就此消失无踪了。

    从那之后，天都峰上存在着稀有炼器矿石的消息才不胫而走，大量的低阶修士进入天都山，试图爬上天都峰，结果毫无疑问，凡是进入了天都峰的低阶修真者，全都在雷电之下，化为了灰烬。

    到最后开始惊动了一些金丹修士，在数名金丹修士悉数陨落在了天都峰上后，几名元婴老怪也被惊动了。

    但就是这几名元婴老怪，也在天都峰上吃了大亏，不但珍稀的金属矿石没有得到，而且还被雷电击伤，元气大亏。

    甚至有一位元婴老祖直接亏了本源，导致无法提升境界，一气之下，直接返回宗门兵解了。

    在这之后，敢于前来天都峰的低阶修士近乎绝迹，而少数几名元婴修士还不死心，再对天都峰研究了一番之后，才发现了每隔四百九十年，天都峰上的雷云会消失三天这个现象。

    而让他们郁闷的是，虽然雷云散去了，上面的禁制也削弱了很多，但却唯独对于元婴和金丹修士反应极为剧烈。

    在研究过后，这几位元婴老怪终于发现了根源，这禁制似乎能与修士体内的法力相呼应，修为越高，法力越深，在想要进入天都峰时受到的反击之力也越强悍。

    反复试验之后，那几名元婴老祖也算是彻底放弃了，但他们也发现，筑基期修士和炼气期修士却可以安然无恙的进入其中，这个发现让他们惊喜异常。

    从这以后，在每四百九十年一次的雷云消散之机，他们都会挑选宗门中一些比较优秀的筑基期弟子，进入天都峰中寻宝，倒是被这些筑基弟子真的寻觅到了不少的炼制法宝的极品材料。

    至于炼气期修士，虽然也能在四百九十年一次的三天时间中进入天都峰，但却很少会有炼气期修士前来，主要是进入天都峰之后，炼气期修真者基本上是免不了被筑基修士斩杀的，大概率是宝物没得到，小命倒是永久的留在了天都峰。

    南域境的很多修士甚至都认为，古玄宗和黑魔宗常年处于敌对的状态，主要就是对于这天都山脉的争夺。

    因为一直传说，在天都峰顶的某个角落，存在着一块先天灵材，先天灵材可是炼制先天灵宝的极品材料，先天灵宝已然是凡人界中最厉害的法器了。


 第305章 赤阳老怪




                    先天灵材，是凡人界中唯一能够炼制出先天灵宝的材料。

    而且只能够炼制出初阶的先天灵宝，而那些中阶甚至高阶以及传说中的极品先天灵宝，都是天生地养之物。

    靠炼制是根本炼制不出来，哪怕是炼器大宗师，也是一样。

    至少在凡人界，就从来也没有听到过有人炼制出初阶以上的先天灵宝，而且先天灵宝的稀少，可以用凤毛麟角来形容。

    一个宗门，如果能够拥有一件先天灵宝，绝对能够进阶到巨无霸宗门，但哪怕是南域境的七大古宗，也没有任何一个宗门拥有先天灵宝。

    是以在天都峰传出存在先天灵材之后，无论是古玄宗还是黑魔宗，甚至包括其余五大古宗，都纷纷加入了抢夺的行列。

    可惜，天都峰顶的雷霆汪洋，以及那极为厉害的禁制，让这些觊觎先天灵材的宗门吃尽了苦头，久而久之，惦记这块先天灵材的人开始减少。

    时至今日，已经少有人问津，甚至开始流传出所谓的先天灵材，不过是一块后天的稀有材料罢了的说法。

    ......

    这一日，五道粗大的遁光划破虚空，刚刚出现在天边不过几个呼吸的时间，就来到了近前，降落在一座矮小的山峰之上。

    遁光散去，显现出三女两男五个人来。

    看着远方，依稀可以看到靠近天边的地方，正漂浮着一块厚重的漆黑乌云，从乌云中不时的闪现出一道道青色的雷电，伴随着雷电闪过，轰隆隆的声音才隐隐传来。

    “那是什么地方？”看到那片雷云，除了林雪莹，其余四人都不禁露出了忌惮的表情。

    萧林脸上也是惊疑不定，尽管还不知道那里是什么地方，但光是那不停炸开的青色雷光，就让萧林知道，那里绝然是非常凶险之地。

    林雪莹带着他们来到这里，自然不会是来欣赏这份景致的，十有八九和任务有关。

    “我们在这里等。”林雪莹淡淡的说了一句，然后就寻了一块干净的地方，盘膝端坐了下来，在四人疑惑的目光中，轻轻闭上了眼睛，似乎进入了修炼之中。

    “哼，神神秘秘，不是母亲让我过来，本姑娘才懒得来受这份罪。”轻轻挽着北寒金的胳膊，孟火娇和北寒金也找了个地方坐下休息。

    “萧大哥，我们去那边吧？”一旁的白霜芝指着不远处的一块凸出山峰的巨大岩石，开口说道。

    萧林点了点头，两人来到了岩石之上，岩石之下，是深不见底的深渊，而在他们正对的方向，恰好是那漆黑的雷云。

    “萧大哥，你知道那是什么地方吗？”两人坐下之后，白霜芝定定的注视着漆黑的雷云，足足过了盏茶功夫，才抬起头来，对身旁的萧林说道。

    “霜芝妹子你知道？”萧林惊讶的回道。

    “那里应该就是魔地天都峰了。”白霜芝说道。

    “魔地天都峰？”

    点了点头，白霜芝弯曲着膝盖，双手环保自己双腿，小脑袋放在膝盖之上，注视着远处的漆黑雷云。

    “天都峰号称魔地，主要是那里是一片荒芜的不毛之地，常年雷光笼罩，而且传闻在天都峰顶，有一个巨大的禁制，也不知是何人布下，就算是元婴老怪要是被那道禁制围困，十有八九也是会就此陨落的。”

    “元婴老怪都无法破除的禁制？”萧林脸上闪烁着惊疑不定的表情。

    他也有些拿不准林雪莹将他们带来此地，究竟是为了什么？难不成真的要带他们去闯那所谓的魔地？

    元婴老怪都进不去的地方，他们这些筑基期的修真菜鸟不是去送人头吗？

    白霜芝瞥了一眼萧林，突然想起了什么，她竖起右侧小手，不停的掐动起来。

    “霜芝妹子莫非还钻研过易理之学？”身为修真者，自然是不会相信命运一说的，在他们看来，所谓的命运不过是凡人对于凄惨现状的一种自我安慰罢了。

    但是修真者却可以通过钻研易理之学，在一定程度上计算出自身或者他人一段时间内的祸福吉凶，很多修真者也把易理之学归于阵法之道。

    在萧林看来，其实就是一种概率罢了，他自己对此并不深信，相比之下他更相信自己的实力。

    “今天是辛丑年九月初五，还有三天，就到了四九雷散之期，原来如此。”白霜芝脸上露出了一抹恍然之色，从岩石上站了起来，注视着远处的漆黑雷云，开口说道。

    萧林依旧盘膝而坐，对于白霜芝的话，听的稀里糊涂。

    “萧大哥，看来林雪莹真的是打算带我们进入天都峰了。”白霜芝突然转过头来，朝着萧林说道。

    “真的要进去？”萧林眉头微皱，看着远处的雷云，无论怎么看，自己要是进入那里，似乎都逃不了被雷霆化为灰烬的下场。

    看着萧林的表情，白霜芝自然知道萧林心中所想。

    “有那魔云在，我们自然是进不去的，但三天之后，正好碰上四百九十年一次的雷云消散之期，到时候不仅雷云会消散，而且天都峰上的禁制，也会虚弱九成以上，到时我们就能进入其中了。”白霜芝在旁解释道。

    “原来如此。”萧林惊讶的看了一眼有些得意的白霜芝，心中惊叹出身好就是不一样，连易理术数这等在他看来完全无用的学问，都有所研究。

    “萧大哥你看？”

    这时不用白霜芝提醒，萧林也看到一道巨大遁光从天边闪了一闪，眨眼间就到了他们数十里外的上空，然后划过长长的流光，落入了一个小山谷之中。

    萧林脸色一变，那道遁光长度足有百丈，哪怕是金丹修士也不可能散发出如此巨大的遁光，不用说，来的绝然是一名元婴老怪物了。

    远处北寒金和孟火娇也双双站了起来，满脸惊骇地注视着远处的山谷。

    只有林雪莹，只是微微睁开了眼睛，看了一眼巨大遁光泄落的地方，就再次闭上了眼睛，一副淡然的模样。

    “元婴老怪？”萧林脸上惊疑不定。

    不管这次的任务究竟是什么？有元婴老怪参与，对他来说，都不是什么好消息。

    萧林心中开始疑神疑鬼起来，他甚至在想是否就此离开这里，因为一旦开启任务，自己那时再想离开，多半也是不可能了。

    他转首看了一眼白霜芝，白霜芝也是小脸有些发白，其实这也不能怪她，任谁突然见到一名元婴期修真者，都会胆战心惊，毕竟在这等存在面前，对方的一个不善的念头，就可能要了自己的小命。

    萧林更是清楚，别说是元婴老怪，就算是来一名金丹修士，基本上也能将他们五个团灭。

    正当萧林心中思索着如何进退之时，一道粗大的金红两色灵光骤然出现在天边，闪了两闪之后，已然是出现在了那片漆黑雷云前数十里外的虚空上。

    金红灵光散去，显露出一名身穿火红长袍的四旬大汉，在其身旁，竟然还站着六人，恭敬的束手立于一旁。

    四旬大汉脚下竟然漂浮着一朵金红色的灵云，旁边六人也站在其上，如履平地一般。

    那四旬大汉散发着冰冷气息的目光略微扫了萧林等人一眼后，就将目光转向了下方的一个山谷之内。

    在被那四旬大汉眸光扫过的瞬间，萧林感到浑身一寒，有种被人用灵识近距离扫过躯体一般，这种感觉就仿佛突然被扒光了衣服，从温暖的屋子里，扔到了冰天雪地的外面一样。

    “又是一名元婴老怪。”萧林心中哀叹了一声，平日里数百年难得一见的元婴老怪物，在这天都峰前，竟然一下就出现了两个。

    “苗乌木，在老夫面前，还摆弄你的黑化潜踪秘术？要是只有你一个，距离如此之远，也许还能瞒得过老夫，但带着几个徒子徒孙，也想躲过老夫的元神？未免自欺欺人了。”

    四旬大汉突然朝着远处的虚空冷哼了一声，继而声音如雷般的说道。

    随着其话声落下，在他十几里外的虚空之上，黑光一闪，显露出了一名身穿漆黑长袍的五旬老者，此人长得鹰鼻阔嘴，一双眼睛更是不时的闪现出一道道泛蓝的光芒，也不知修炼了何种古怪功法才会如此。

    在他身旁还站着九名身穿魔纹灰袍的年轻男女，这九人带着忌惮表情，注视着四旬大汉。

    “桀桀，赤阳老怪，百年未见，你终于出关了。”鹰鼻老者发出了一阵如同夜枭般的笑声，让远在数十里之外的萧林五人听到也感到五脏一阵翻滚，忍不住脸色一变，纷纷提起法力，灌入全身经脉，抵挡着这诡异的声音。

    听到鹰鼻老者的笑声，四旬大汉脸色一沉，猛地爆喝一声：“苗乌木，你这是在挑衅老夫吗？”

    如同滚雷一般的声音，顿时摧枯拉朽一般的将鹰鼻老者的啸声驱散，而鹰鼻老者显然也不欲就此和他发生冲突，冷笑了几声之后，就闭口不言了。

    “哼，苗乌木，今天可不是厮杀的好日子，你黑魔宗如今除了鸠摩罗之外，也就是恨天老怪还能入了老夫的法眼，至于你吗？嘿嘿。”

    听到赤阳老怪四个字，数十里外的萧林脸色一变，继而惊讶的看着那名看起来其貌不扬的四旬壮汉，萧林怎么也想不到，率领古玄宗弟子进攻天潞山脉的赤阳老祖，竟然就是此人。


 第306章 瀚海宫




                    让萧林有些不解的是，既然古玄宗开始进攻天潞山脉，已经与五大宗们在雪牢关展开了激战。

    身为幕后之人的赤阳老祖竟然脱离了开战的修士大军，反而跑到这天都山来，未免有些不同寻常了。

    萧林五人也很快的聚集到了一起，孟火娇娇艳如花的脸上也是有些发白，五人此刻并未变化为当日林雪莹拿出的几具尸体的容貌。

    他们如今都是本来面目，在这几名元婴老祖面前，哪怕除了萧林之外的几人，身后都有金丹老祖甚至元婴老怪撑腰，在这等情况下也是心惊胆颤，心虚的紧。

    萧林甚至从林雪莹的眼底，也看到了一丝紧张，显然这位当年在万里雪原中，不惧生死的天潞山脉第一美女，也从心里感到了寒意。

    不过很显然，无论是赤阳老祖，还是那位鹰鼻老者，都不打算理会萧林他们，而萧林这时候也开始注意到，在下方的山脉之中，一些身影在不停的飞掠着。

    这些人很多身上都散发着浓郁的灵光，萧林一看就知道这些人都和他一样，是筑基期的修真者，但这些人却都没有御空飞行，而是选择了在山林间飞掠。

    不过转念一想，萧林就明白过来了，主要是因为赤阳老怪，正站在虚空之上，其脚下的金红灵云，更是如同耀眼的灯塔，在告诉着所有人，他是一名元婴老怪物。

    面对元婴老怪，自然没有人傻乎乎的在他面前，大刺刺的御器飞行了，否则这老怪物一个不爽，举手之间，就能将那些筑基修士斩成灰烬。

    “赤阳，听闻你修炼了黑阳魔功，穷数十年之功，才略有小成，也算是身兼仙魔两道功法，的确是有嚣张的本钱，只是这黑阳魔功是黑魔宗三大魔功之一，更是仅次于三大终极魔功之一的顶级魔道功法。”

    “你不但夺取了人家的功法，竟然还欺负人家的太上四长老，莫非你真的不怕鸠摩罗震天大怒，破关而出，杀上你古玄宗吗”

    这时，原先粗大遁光飞落的小峡谷中，震荡出了一个声音，在虚空中滚动，震耳欲聋。

    闻言之后，赤阳老怪脸色瞬间阴沉了下来，老奸巨猾的他如何不明白，此人是在给自己拉仇恨，可谓歹毒之极，自己当年偷袭了黑魔宗的太上二长老，从其身上谋夺了黑魔宗三大魔功之一的黑阳魔刹功。

    苦修数十载，才达到了小成之境，当相比于黑魔宗的太上大长老鸠摩罗，那可是差得远了，鸠摩罗不仅修炼了三大终极魔功之一的百变极煞天魔功，一身修为更是在五百年前就已经进入了元婴后期。

    而且鸠摩罗已经闭关两百多年，一直未曾出关，听说其正在参悟百变极煞天魔功的最后一层，并想借此冲击元婴大圆满。

    一旦其真正冲关成功，进入了元婴大圆满，那其将会成为南域境近万年来，唯一的元婴大圆满大修士，而且还是一名魔道大修士。

    真是那样，古玄宗就危险了。

    赤阳老祖对此自然也是心知肚明，平时嘴上过过嘴瘾，真要碰上了鸠摩罗，这位盖世魔头，估计他根本提不起抵抗的念头，只会选择逃之夭夭。

    不过只要鸠摩罗一天没有踏入元婴大圆满，他古玄宗就高枕无忧，毕竟古玄宗立宗万年以上，底牌还是有的。

    “老夫道是谁原来是瀚海宫的纪东寒，怎么纪长老在温柔乡中待得时间太长了，静极思动，不远数百万里，竟然跑到了我古玄宗的地域，莫非是想要把翰海宫的脚，插到我们古玄宗和黑魔宗的地域么”

    “嘿嘿，老夫对你们这等蛮荒之地，向来是不感兴趣，只是天都峰四九开启之日临近，这等天才地宝，唯有德者居之，你古玄宗，听闻正在欺负南州小派，黑魔宗更是杀戮无数，早就有干天和，鸠摩罗遭此福报，老夫看多半是无法进阶元婴大圆满的，就此功败坐化，倒是很有可能。”

    山谷中之人，对于赤阳老祖和鹰鼻老者，毫无惧意，相反，言辞之中多是冷嘲热讽，让一旁看热闹的萧林几人也是目瞪口呆。

    萧林有些不明白，山谷中之人如此对赤阳老祖和鹰鼻老者百般挖苦，难道不怕两人一气之下联手对付他

    然而出乎萧林等人的意料，无论是赤阳老祖还是鹰鼻老者，闻言之后，都只是冷哼了一声，却并未出口回击。

    这倒让萧林几人颇为惊讶起来，也不知道这位翰海宫的纪东寒究竟有何过人之处，连赤阳老怪这等凶人，也选择了暂避锋芒。

    “老夫这次前来天都峰，并不打算和你们两宗产生什么瓜葛，主要是为了护送宗门中的几名弟子，进入天都峰寻宝，而且一旦魔云消散，进入这天都峰的筑基期娃娃们，不知多少，至于是否能够得到机缘，就看他们自己了，我等还是不要插手的好。”

    “既然纪道友如此说，我等自然也毫无异议，苗道友，我们也暂时放下宗门的恩怨如何”赤阳老怪不愧为老谋深算之辈，深懂进退取舍之道，先前还气势汹汹，一副高人一等的模样。

    如今却又谦和起来，主动和黑魔宗的鹰鼻老者止息干戈，不过这倒不是赤阳老怪深明大义，而是担心自己一旦和鹰鼻老者动起手来，躲在一旁的这位翰海宫的二长老，万一动了什么坏心思，那他可就得不偿失了。

    赤阳老祖之所以对纪东寒有些忌惮，主要原因是纪东寒可是一名元婴中期的修士，就算是动起手来，自己虽然不惧，但想要击败纪东寒，也是不可能的。

    如今赤阳老祖倒是暗自希望鹰鼻老者别傻乎乎的弗了自己的好意，让别人做了背后的黄雀。

    但很显然赤阳老祖的担心是多余的，能修炼到元婴期，哪个不是老谋深算之辈，鹰鼻老者自然也明白赤阳老祖的心思，是以在听到赤阳老祖的缓和之言后，只是冷哼了一声，却是默认了他的话。

    就这一会的功夫，萧林几人已经看到，天都峰山脚下，已经聚集了不下于一千的修真者，这些人有九成以上都是筑基期修真者，而这其中大部分都是筑基中后期，反倒是筑基初期和筑基大圆满的修真者数量较少。

    萧林四人在林雪莹的招呼之下，也飞掠下了那座山峰，纷纷朝着天都峰飞掠而去。

    很快四人也混入了大量的修士人群中，借此掩盖自身的身份。

    在来此的路上，萧林等人已经改换了各自宗门的衣服，连气息也通过镜变秘术进行了更改，这样一来，即使他们日后被元婴修士通过元神锁定。

    只要那名元婴修士不是近在身前，看到了他们的容貌，光是凭借灵识锁定，气息变幻之下，也无法确认他们就是自己寻找之人。

    在混入了大量的修士群中后，萧林五人各自找了个地方，端坐下来，静静的开始了闭目养神。

    周围数量众多的筑基修士，大部分都穿着古玄宗和黑魔宗内门弟子的服饰，但也有小半，穿的衣服则是五花八门，不用说，这些人都是散修出身的修真者。

    而让萧林有些惊讶的是，在这些修士中，竟然还有少量的炼气期修士，战战兢兢的缩在旁边的角落，但从他们的眼神中，萧林也看到了一份坚定和执着。

    这让萧林不禁想到了当年的自己，在得知自己伪灵根的资质之后，他也曾灰心丧气，但在想通之后，开始拼命的修炼，修真炼道，有时候一颗坚如磐石的道心比任何东西都重要。

    机缘，从来都是隐藏在凶险之中，所谓祸兮福所伏，就是这个道理，这些炼气期的修士显然也想在雷云消散之后，进入天都峰，碰一碰机缘。

    万一能够得到一块炼制法宝的稀有金属，就此一步登天，也为未可知。

    这让萧林颇为感概，如果自己没有灵木空间这等旷世仙缘，自己也许和他们没什么两样，也只能到处去碰碰运气，尽管深知希望渺茫，但做了还有希望，不做就只能大道终结，等待着寿终正寝了。

    心中轻轻叹息一声，萧林缓缓闭上了眼睛，体内法力开始缓慢的运转，很快就进入了半修炼的状态。

    三天时间转瞬即过。

    在这三天内，陆陆续续又有大量的修士来到了天都峰的脚下，人数也一跃达到了两千左右，而这其中竟然有至少七八百名炼气期修真者，倒是让萧林等人颇感意外。

    这一刻，大部分修士都没有继续修炼，而是纷纷站了起来，仰头看着天空。

    虚空之上，那一团如同墨汁一般的黑云，在所有人的目光中，开始缓缓的消散开来。

    本来不停闪现的青色雷电，也开始变得稀少了起来。

    原本漆黑的天都峰山脚下，数量众多的筑基期修士，仰着望向天空的脸上开始洒落下来一道道的金色光芒，在黑云消散之后，一缕缕阳光开始照射下来。


 第307章 黑魔宗少主今天四更，求一波月票




                    突然很多看着天空的修真者忍不住轻轻揉了揉眼睛。

    然后再次朝着天空看去，不少人露出了惊讶的表情。

    原来，随着阳光洒落，两名身披金色雕纹铠甲，背后飘动着金色披风的修士从天而降，两人看起来都只有三十岁左右，一男一女。

    男的面容冷酷，女的温柔娇媚，两人缓缓从天上落下，然后轻轻的踩踏在不远处的一株古树的树梢上。

    但两人踩踏的树梢却是纹丝不动，仿佛根本就没有重量压在上面一样。

    “金玄山主”看到这一男一女，不管是赤阳老祖，还是鹰鼻老者，同时惊呼了一声，继而脸上露出了忌惮表情，却是一句话也不再说了。

    而原先那位瀚海宫的二长老，也就此沉默了下去，整个天都山下，一时鸦雀无声，落针可闻。

    身披金甲的冷峻男子四周扫了一眼，然后淡淡的开口说道：“天都峰四九开启之日，天都峰下千里之内，止杀。”

    “违者斩魂。”女子嘴里也发出了一句冰冷的声音。

    离得近的一些筑基修士，听到声音，忍不住打了个冷战，在两人说完之后，他们周围数百丈之内，温度突然降低了许多，那些离得近的修士们，也忍不住纷纷朝着远处飞掠而去，刻意拉开与两人的距离。

    萧林脸上也满是惊讶之色，他不清楚，这两名金甲男女究竟是何人赤阳老祖为何喊他们金玄山主。

    这金玄山主又是什么人呢竟然连嚣张跋扈的赤阳老祖也乖乖的当起了哑巴。

    而且两人的话，明显就是不把在场的三名元婴老怪放在眼里，而让萧林惊讶的是，这三名元婴老怪竟然都选择了隐忍。

    萧林身旁的林雪莹等四人，也和他的表情差不多，也在好奇这两名金甲男女究竟是什么人竟然轻易就镇住了三名元婴老怪。

    在说完之后，两名金玄山主竟然直接在树梢上盘膝坐了下来，闭上了眼睛，一副完全不理会周围发生的一切的模样。

    众多修士惊讶的看了两人一眼，开始把目光投向天都峰顶，在那里，有一道淡青色的光华，从半山腰之上数百丈的高度，将整个天都峰都包裹在了其中。

    真正来到天都峰前，萧林等人才知道了天都峰的巨大，整个山根围绕一圈，怕是足有百里上下，粗大的山体冲霄而起，放眼望去，人在天都峰上显得是那么的渺小。

    萧林看到已经有不少的修士已经开始朝着天都峰顶窜去，萧林几人也不敢怠慢，在林雪莹的带领下，朝着天都峰上飞掠而去。

    在飞掠了数百丈的高度之后，萧林等人突然感到浑身一紧，整个人突然沉重了至少两倍，这让本来轻松跃起的他们，开始变的艰难起来。

    “这是怎么回事”孟火娇俏脸一变，惊骇的说道。

    “这应该是某种重力场，只有在一些大块的玄铁矿脉上，才会出现这样的情况。”略一思索，旁边的北寒金开口说道。

    “难不成这整座天都峰都是一块巨大的玄铁”孟火娇吃惊的问道。

    “这也并非不可能，传闻这天都峰，禁五行遁术，连寻常法器都无法破开山体分毫，而且过了半山腰，就无法御器飞行，所以大家要小心。”林雪莹突然开口说道。

    萧林这时也注意到了，攀爬这天都峰，对于筑基期修士来说，两倍的重力场，影响并不大，但对于一些炼气期修士则不同了，重力加持之下，他们的速度十分缓慢。

    几乎和普通凡人奔跑差不多的速度，不过萧林等人自然不会去关心这些，而是紧紧跟随在林雪莹的身后，朝着山顶掠去。

    也不知是否是由于重力场的关系，足足花费了一个时辰，五人才堪堪到了半山腰。

    萧林抬头朝山顶望去，之前由于被漆黑的雷云所覆盖，根本就看不清山上的情形，如今雷云消散，萧林一眼就看到上面怪石嶙峋，而且这些怪石上有无数的焦黑痕迹。

    不用说都是被雷电反复劈下造成的，再往上，则由于被怪石遮挡，倒是看不到什么

    萧林略一思索，然后开始将灵识散发出去，想要探寻一下周围的环境，但很快他的脸色变的难看了起来，原来他的灵识刚刚探出去五十丈都不到，就无法在扩大范围了。

    一股庞大的吸力，牢牢的将他的灵识压在五十丈的范围内，林雪莹等人显然也发现了这种情况，而且他们比萧林更加不堪，灵识散出去三十丈就已经无法继续扩大范围了。

    “你们跟紧我，防备别人的偷袭。”林雪莹向四人招呼了一声，然后继续朝着山顶掠去。

    本以为到了半山腰，爬上山顶就容易了，但在萧林他们攀爬了两个时辰后，吃惊的发现他们才只爬了从山腰到山顶大概三分之一的距离。

    而且随着爬的越来越高，萧林等人发觉重力场越来越大，如今压在他们身上的力道，已经有自身重量的三四倍，这个重量即使对于萧林他们这些筑基期修真者来说，也是一个极为沉重的负担。

    仙道修士的肉身，虽然相比凡人强大的多，但也是肉体凡胎，两倍的重力场已经让他们有些吃力了，如今重力场增加到了三倍，萧林他们已经要将丹田内的法力不停的灌入四肢百骸，才能勉强保持一个比普通走路快上一些的速度。

    “不是说黑云消散的时间只有三天吗这样下去，我们到了山顶都要耗去一天的时间了。”孟火娇不满的说道。

    萧林和白霜芝虽然也感到了些许的吃力，却是没有抱怨，而且周围很多的筑基修士已经被他们拉在了身后，这些筑基修士大都是筑基初中期的境界。

    就算是那些普通的筑基后期修士，也是远远不如萧林五人的，他们五人都是从五大宗门精挑细选出来的，本身战力就要超出普通筑基后期，甚至大圆满修士许多。

    很快，萧林看到身前不远处出现了七名修士的背影，其中最前面的青年看起来只有二十三四岁，满头紫发，披散在身后，相比于周围的六人，紫发青年显得格外显眼。

    而且萧林还注意到，身旁的林雪莹不时的会拿眼睛偷喵那紫发青年一眼，眼神中不时地闪烁着几分寒意。

    “难道这次的任务是跟那名紫发青年有关”萧林心中思索着，这紫发青年，他如果没有看错的话，正是先前跟随在鹰鼻老者身旁的九人中的一个。

    如今他们前面只有七人，而且很明显是以紫发青年为首，只是萧林有些不明白，在鹰鼻老者身旁的一共有九人，为何只有七人攀爬这天都峰。

    难道说另外那两人也在山上的某个角落，他们只是故意分开寻找天都峰上的天材地宝不成

    想到这里，萧林脸上露出了谨慎的表情，而在所有人都不注意的档口，从他手指间，一颗颗米粒大小的淡红色灵虫，纷纷飞了出去，散开消失在周围的岩石间。

    两千左右的修真者，散开在这天都峰上，就如同将一群蚂蚁放在一片山林间一样，哪怕是萧林五人，能看到的周围的修士，也不足双手之数。

    萧林对这天都峰也是充满了好奇，要是真的能够在这上面捡到一块稀有的炼器材料，那也算是意外之喜了，只是自己真的捡到了宝物，究竟有没有命能带走，却是两说的事情了。

    且不说那三名元婴老怪物，不管哪一个，真的想要灭杀自己这些人，都是不费吹灰之力，而那两名金玄山主，更是让萧林有些捉摸不透。

    也不知他们是何用意难道真的是前来维持秩序的

    这个原因一出现在萧林脑海，就被他排除了，修真者虽然不能说是无利不起早，但要说做那无谓的好人，萧林却是不相信的。

    在他看来，那两位金玄山主肯定带着某种目的，绝不会是无的放矢，只是萧林并不知道他们所谋何物罢了。

    “啊”

    突然，一声凄厉的惨叫声从上面传来，萧林五人纷纷脸色一变，继而脸上开始流露出迟疑的表情。

    “小心点，大家尽量不要分开。”林雪莹眉头微皱，朝着上面看了一眼，然后一拍腰间置物袋，从中射出了一把碧绿色的三尺长剑，握在了手中。

    “这天都峰上法器运转不灵，一旦展开厮杀，最好是用法术，或者是用法器斩出剑气来攻敌。”正在前面飞掠的林雪莹突然停了下来，叮嘱萧林等人。

    萧林略一沉思之后，一拍腰间置物袋，从中飘出一块漆黑的鳞片，轻轻的贴在他的左小臂上，随时防备被人偷袭。

    但萧林并没有拿出冰鸾剑，而是在掌指之间漂浮着几颗，小手指指尖大小的暗紫色火球，不停的旋转着。

    又过了小半个时辰，萧林五人来到了一处天堑前，之所以说眼前是天堑，是因为在他们前面不足百丈，整个山体都倒悬了起来，只有在中央的位置，留有一个三尺宽左右的间隙。

    透过间隙，萧林几人根本看不到任何的东西，有的只是一团漆黑。

    而在这道山缝之前，正站着两名身穿灰色长袍的修士，一名看起来四十多岁，满脸虬须，另一人则是一名老者，五旬上下，偏偏面白无须。

    两人看到萧林五人走了过来，不禁互看了一眼，其中那老者开口说道：“黑魔宗少宗主在此，尔等赶紧回避。”


 第308章 奇异山谷（今天四更，求月票票~）




                    萧林这时也想了起来，这两人先前正是跟随着那名紫发青年而来。

    如此说来，那紫发青年应该就是黑魔宗的所谓少宗主了。

    只是萧林对于少宗主这个称呼着实有些不解。

    就他所知，不管是他所在的天潞山脉五大宗门，还是古玄宗，宗门内的宗主，都是由外门大长老担任，丹草山的宗主也仅仅是一名筑基大圆满的修真者。

    就算是古玄宗这类的南域境上古七宗之一，宗主也不过是一名金丹期修士罢了，而且担任宗主之位的多半是在修行上已经无法再更进一步，才退而求其次，谋求一些权利，为后代子嗣争取一些修真资源罢了。

    是以不管是丹草山这样的三流宗门，还是古玄宗这样的南域境大宗门，都是没有少宗主一说的，因为说到底，所谓宗主虽然有一定的权利，但真要说到执掌宗门生杀大权的，还是元婴老祖。

    元婴期修士是一个宗门的根本，没有元婴修士坐镇，基本上连三流宗门都混不上，在南域境其实有很多这样的小宗门，霸占着一条中等灵石矿脉，开宗立派。

    这样的宗门到最后很多都因为无法持续，而演变成了家族，沦为了大宗门的附庸。

    看这两人，萧林等人并没有开口回答，而是把目光看向了一旁的林雪莹，四人在宗门中就被反复叮嘱，此次任务要以林雪莹马首是瞻。

    就算是火爆脾气的孟火娇，虽然看林雪莹有些不爽，但也深知此刻可不是内讧的时候，而且她这次也是有着母亲交代的秘密任务的。

    在秘密任务没有完成之前，自然更不能和林雪莹翻脸。

    林雪莹眉头微皱了起来，她抬头看了看不远处，选择了绕路的几名散修，眼神中露出了迟疑表情。

    两名黑魔宗弟子看到林雪莹眼神中的迟疑，不禁相视一笑，很显然他们认为，眼前这几个家伙，一看就是穿着散修的服饰，这等货色，断然是不敢和黑魔宗为敌的。

    他们几个应该也会和前面的几个散修一样，乖乖的选择绕路。

    “咻~”一道碧绿色的剑气骤然划破虚空，在五旬老者面前一闪而逝。

    同时，九颗暗紫色的火球，连成一串，朝着那四旬虬须大汉飞去，待他醒过神来，暗紫色的火球已经近在眼前了。

    “你们敢。”虬须大汉怒喝了一声，手中土黄色灵光一闪，脚下浮现出一面土黄色的盾牌，挡在他的面前。

    然后一拍腰间置物袋，从中飞出一把散发着厚重气息的金背大刀，整个刀身都包裹在浓郁的土黄色灵光之中，大刀在手，虬须大汉顿时信心猛增，手中大刀散发出一道数丈长的惊天刀气，就要向离他最近的萧林斩去。

    但他手中长刀堪堪斩出半尺，就骤然凝滞，虬须大汉这时才发现，自己身前的土黄色盾牌，已然是被破开了一个大洞。

    他奋力的低下了头，看到胸口上正有一个碗口大的窟窿，鲜血喷洒，然后他眼前一黑，就此陷入了黑暗之中。

    萧林轻轻挥手，一把寸许长的小刃，射出一团灵光，包裹住了虬须大汉腰间的置物袋，飞到了萧林的面前，那置物袋也落入了萧林的手上，被其脸不红气不喘的收入了怀中。

    而那名五旬老者，整个身躯突然一分为二，从中射出一道青色灵光，就要朝着山下飞去。

    但这时，一道墨绿色的剑气贯空而过，直接将那道青色灵光斩成了漫天星点，继而消散不见。

    说起来慢，实则这一切都发生在转瞬之间。

    林雪莹轻轻挥手，那五旬老者其中一半尸身上的置物袋凌空飞起，落入了她的手里，被其随手收了起来。

    北寒金和孟火娇两人这才回过神来，至于白霜芝则在萧林出手时，就选择了沉默，并没有动手。

    “我们走吧？”在萧林随手弹出两颗火球将地上的两具尸体化为了灰烬之后，林雪莹看着眼前的山缝，开口说道。

    这道山缝仅仅是能容一人通过，林雪莹率先朝着里面走去，北寒金和孟火娇紧随其后，白霜芝看了萧林一眼，然后走在了第四。

    萧林则是看了一眼身后，原本正打算绕路的几名散修，在看到萧林等人眨眼间就将两名黑魔宗的弟子斩杀，自然是大惊失色，纷纷躲到了数十丈之外。

    而在看到萧林等人纷纷进入了山缝之中时，才重新走出，又过了站茶功夫，他们才小心翼翼的朝着山缝走去。

    萧林五人此刻已经走出了几百丈的距离，这道山缝长的出奇，又走了三四百丈，林雪莹眼前突然开阔起来。

    出了山缝之后，看到眼前的景色，萧林五人惊呆了。

    原本跟他们想象中的萧条景色完全不同，眼前竟然是一处如同世外桃源般的地方，这里赫然是一处山谷，笼罩了足有数十里方圆。

    山谷的中心位置，有一个亩许大小的湖泊，周围则是覆盖着无数的古树，而在另一测，则长满了奇花异草，一阵阵香气，朝着五人扑面而来。

    “这里的灵气好浓郁。”白霜芝俏脸上布满了奇怪，在感受到周围天地间蕴含的浓郁灵气，更是让她惊讶不已。

    萧林抬头朝着天上看去，依稀看到在山谷的尽头，竟然有一座百丈粗细的山峰直插云霄，看起来足有数百丈高的样子，而在那山缝的山尖之上，依稀可以看到一团淡蓝色的灵光，扩散开来，将整个山谷都包裹在了其中。

    在萧林看来，也许正是这团淡蓝色的灵光，保护着这山谷中的花花草草，不遭受原先黑云中雷光的攻击。

    进入山谷之后，萧林几人依稀可以看到在山谷深处，几个修士正在朝着那尽头处的山峰飞掠而去。

    “咦？”萧林身旁的白霜芝惊呼了一声，萧林转头一看，发现白霜芝正在御使着一只小铃铛法器，不停的飞舞着。

    这把铃铛法器，萧林一眼就看出并不同于当年他和白霜芝在地窟中组队时，御使的那一只，这只小铃铛通体都呈现火红色，散发着一圈圈的红色灵韵。

    萧林一看就知道，这只小铃铛可是货真价实的初阶灵器。

    “这山谷中的重力场消失了？”一旁的孟火娇也是惊喜的呼了一声，从置物袋中取出了一只闪烁着金光的金元宝。

    看到金元宝的刹那，萧林眼神不禁微微缩了缩，他从那只金元宝上，竟然感受到了一丝危险的气息，这让萧林对那只金元宝大为警惕。

    尽管萧林也说不清这种危险的感觉是如何来的，但他却毫不怀疑这种感觉的真实性，况且，在他看来，小心谨慎一点总是好的。

    “我们不要御器，现在我们寻觅一个隐秘的地方，施展镜变秘术，变化一番。”林雪莹眉头微皱的看了远处一眼，开口说道。

    在林雪莹的带领下，五人很快来到了一片古树覆盖的山林之内，山林中落满了厚厚的枯叶，而且散发着一股泥土的气息。

    地面也是松软异常，要是普通凡人踏上，估计立刻就会陷入进去，但对于萧林等人来说，自然是没有这层危险存在的。

    一道道灵光将他们的身躯包裹在了其中，过了盏茶功夫之后，围绕着五人身躯的灵光纷纷消散开来。

    五个陌生的人出现在了山林之内。

    “稍后我们隐匿身形，通过法力联通之法，你们时刻感应着我的方位，切近跟紧我，不要走散。”林雪莹说完，从置物袋中取出五张图黄色的符箓，分别给了萧林等四人一人一张。

    “风隐符？”萧林一眼就认出这几张符箓，都是封印着风隐术的风隐符，一旦祭出，就能将他们的身躯隐匿起来，除非是金丹修士，否则是无法看出他们的行藏的。

    而这风隐符也有一个局限性，那就是一旦施展，虽然可以隐匿修士的身形，但只要动用了小部分的法力，就会导致隐匿失效。

    相比之下，萧林的鬼隐秘术更为靠谱，而且在施展鬼隐秘术之后，还能够施展风遁术，比这风隐术要强上太多。

    不过萧林的鬼隐秘术是他的底牌，自然不会轻易用出，他和林雪莹一样，将风隐符拍在了自己身上，然后一团团细小的灰色灵光将其包裹起来。

    几个呼吸之后，灰色灵光开始消散，而随着灵光消散，萧林的身躯也就此消失不见了。

    林雪莹和北寒金、孟火娇还有白霜芝也纷纷隐去了身形，不过他们在隐身之前，彼此在各自身上留下了一丝法力，这样他们之间就能够感应到彼此的位置。

    “跟我来。”隐匿了身形之后，林雪莹的声音在四人耳中响起。

    萧林感应到林雪莹正在朝着山谷深处飞掠而去，他也将一丝微不足道的法力，灌入双腿，跟在林雪莹的身后，朝着山谷深处而去。

    很快萧林几人就绕过了中央的湖泊，来到了山谷的深处。

    这里只有一座山峰，粗大百丈的峰体，在萧林等人来到它的面前时，才能够感受到这座山峰的粗大，其实，与其说这是座山峰，倒不如说是一根漆黑的巨大长棒。

    而在那座山峰之前，一名紫发青年正抬头看着山峰的峰尖，脸上露出了思索的表情，而在其身后左右，各自站着两名灰袍修士，这四人不同于原先被萧林和林雪莹斩杀的那两人。

    此四人赫然都是筑基大圆满境界的修真者。


 第309章 攀爬




                    萧林五人小心翼翼的朝着紫发青年的位置靠了过去。

    刚刚靠近到那座山峰百丈的距离，萧林突然脸色一变，那种被重力场压制的感觉又出现了，不用说，在这山峰百丈之内，又是无法御器飞行的。

    紫发青年正双手背负载身后，抬头看着那座笔直的山峰，这座山峰十分奇特，可谓是峰中峰，而且陡峭无比，几百丈的高度，对于在这不能御器飞行的天都峰顶，想要爬上去，无疑是十分困难的。

    萧林五人在离紫发青年五人还有三十丈的距离时，就纷纷停了下来，那名紫发青年也是筑基大圆满的修为，如果再靠近，难保他不会一些能够探查隐匿法术的手段。

    要是被他们发现了，萧林他们就无法做到出其不意了。

    萧林也有些好奇的看着峰顶，这座峰中峰围绕一圈，差不多百丈左右，但高度却足有数百丈，就如同一根巨大的铁棍一般，直插云霄。

    而且在这座山峰的峰顶，正闪烁着一道道淡青色的灵光，这一道道淡青色的灵光一圈圈的扩散开来，将整个天都峰顶都包裹在了一层淡蓝色光罩之中。

    “难道那蓝色光圈就是这天都峰上连元婴修士都无比忌惮的禁制？”萧林心中暗自思讨。

    萧林进入这山谷之中后，也一直都在观察，却并未发现什么天材地宝，这山谷中虽然生长了许多的奇花异草，但却多是一些十分普通的凡花凡草。

    另外一些，虽然稀少，但也并非修真者炼丹所需要的灵药，对于修真者而言，毫无用处。

    至于那些珍稀的金属矿石，萧林更是一块都没有见到，他甚至开始怀疑，所谓的这天都峰顶有天材地宝，根本就是有心人杜撰的。

    那紫发青年看着峰顶足有盏茶功夫，依旧没有收回目光。

    萧林也是有些奇怪，这座峰中峰，直上直下，而且还被加持了两三倍的重力场，想要凭借自身攀爬上去，几乎是不可能的。

    紫发青年在萧林看来，应该也是在思索着上去的办法。

    另外萧林也有些不解，林雪莹带领他们要完成的任务，萧林猜测十有八九和紫发青年有关，但如今已经是最好的动手机会，林雪莹却迟迟不下指令。

    “我们开始吧？”过了片刻之后，紫发青年突然转过了头，脸上带着几分邪意的表情，开口说道。

    周围的四名筑基大圆满的修真者闻言，身躯微微一晃，就出现在了山峰的四个角落，隐隐把这座峰中峰包裹在了中间。

    然后在萧林等人惊讶的目光中，四人各自从置物袋中取出了一面尺许大小的令牌，微微摇晃间，散发出一道道漆黑的雾气。

    四人口中响起了晦涩的咒语声，过了片刻，四人手中的令牌各自化为一道乌光，朝着四个方向飞射而出，眨眼间消失在了远处。

    紫发青年骤然化为一长串的幻影，朝着山峰上飞掠而去，刹那间就窜升了十来丈的高度，在力尽之际，紫发青年一双手径直朝着身前的漆黑山石上插去。

    “锵~”一声金属撞击声传来，紫发青年身形稳稳的贴在了山石之上，而这时萧林等人才惊讶的发现，紫发青年的双手上，正套着一副带着尖锐利齿的手套。

    手套上的利齿，深深地插入了岩石之中，将他的身躯支撑住。

    “我们静观其变。”萧林耳边响起了林雪莹的声音。

    萧林闻言，正要施展大火球术的他停了下来，悄悄地后退几步，寻了一个相对隐蔽的地方，静静地守候着。

    山石之上的紫发青年略一停顿，就再次朝着上方飞掠而去，十来丈之后，再次通过手上的手套，将两排利齿插入山石，来给自己争取换气的时间。

    就这样，萧林等人在下面守候着，足有小半个时辰，紫发青年的身影已经逐渐开始靠近山顶。

    萧林心中有些不解，要是这天都峰真的有宝物，大概率就是在那山顶上了，他们就这么看着紫发青年攀上了山顶，不是把宝物拱手让人吗？

    “那人都快要爬到山顶了，难道我们就这么干等下去？”孟火娇的声音同时在其余四人耳边响起。

    “是啊，要是真的有宝物，岂不是就此被他抢先一步？”白霜芝语气中也是带着不解。

    “我们现在要不要动手，那四人虽然是筑基大圆满的境界，但我们五人只要从旁偷袭，即便不能将四人全部斩杀，灭杀其中的一两个还是没有问题的。”

    “现在还不是时候，我们静观其变。”林雪莹的声音再次想起。

    “有人过来了。”

    萧林也听到了，不远处已经传来了轻微的衣角飘动的声音，很快，就有七八名修士来到了山峰之下。

    “这一路上连根鸟毛都没有看见，谁说的天都峰上遍地都是珍稀材料的，要是敢出来报个名，老子绝对打的他妈都不认识。”

    “王愣子，这些都是传的，当不得真，不过这山谷我们都搜遍了，也没看到一块好东西，难不成好东西在那山峰上？”

    “这里被加持了重力场，连走路都他妈费劲，想要爬上去，不是痴人说梦吗？”被喊做王愣子的修士黑着一张脸，有些郁闷的说道。

    “那也不一定，你看，那人不就上去了吗？”

    “哎哟，果然，那小子，不对，他是黑魔宗的弟子，是跟随着那名鹰鼻元婴老怪物一起来的，惹不起惹不起啊。”依稀看到山峰上的一道紫影，王愣子先是脸上露出了惊喜表情，但很快就想到了什么，尖叫了一声，颓丧的说道。

    “嘿嘿，这里可是在天都峰上，连元婴老怪都不敢进入这里，稍后只要那小子从山峰上下来，我们埋伏在旁边？”

    “草，老子不认识你，不可能和你一起对付那位黑魔宗的内门弟子的。”王愣子虽然说话直来直去，但却不是真愣，一眼就看到了山谷远处，分四个方位站立的灰袍修士。

    以修真者过目不忘的能力，王愣子自然是一眼就看出这四人是和那名紫发青年是一伙的，别说自己不过是筑基后期的修为，就算是筑基大圆满，对上这四人也是凶多吉少。

    是以他很干脆的将自己的同伴出卖，而且还连续后退了数步，拉开与同伴的距离，脸上也是一副“我和他不熟。”的表情。

    看到王愣子的模样，那人脸色顿时变得难看起来，继而他也注意到了四名灰袍修士，难看的脸色越发的苍白起来。

    “嘿嘿，我也是说笑的，这里可是被布置了连元婴老怪也忌惮万分的禁制，在这里动手，弄不好会被禁制直接抹杀，到时可就得不偿失了。”那人变脸也快。

    在发觉自己做了一件愚蠢无比的事情后，立马改口，立场变幻之快，令人叹为观止。

    一旁萧林也是对此人佩服不已。

    周围不远处的紫发青年的四名属下，自然也将两人的话语悉数听入了耳内，但他们除了用冰冷的目光看了两人一眼，让两人浑身发冷之外，却并未就此动手。

    也不知是不是因为在这山谷中的修士越来越多的原因，就这片刻的功夫，山谷之内，已经聚集了不下上百的修士，这些人大部分都是筑基后期以上的境界。

    而且这些人都是三五一伙，结伴同行，可能他们也知道，在这天都峰上，虽然常年笼罩的雷电已经散去，但在寻宝的过程中，难免不会被人觊觎，偷袭下手。

    要是被几人同时偷袭，哪怕自己是筑基后期的修真者，十有八九也是无法抵挡的。

    这些人在观看了山峰一番之后，有几人也开始尝试攀爬，但让他们惊讶的是，这些人只不过攀爬了十几丈的高度，就由于没有借力的地方，而选择了落了回来。

    也有一些人尝试用手中的法器，在飞身而起的时候，学着原先紫发青年那样，想要通过将法器插入岩石，来争取换气的机会。

    但在他们将手中法器插向岩石的时候，伴随着“叮当”一声，其手中法器仿佛刺在了一块精铁之上，那漆黑的岩石不但分毫无伤，他们手中的法器却是崩出了一道豁口。

    体内的一口法力也告不止，只能无奈的落了回来。

    萧林几人又看到有一名筑基大圆满境界的修士不死心，从置物袋中取出了一把灵器匕首，也有样学样的尝试攀爬山峰。

    这一次，就算是萧林几人在看到结果之后，也惊讶了。

    原来此人手中的灵器匕首，也是无法插入那漆黑岩石之内，除了崩出不少的火花，漆黑岩石依旧未损分毫。

    唯一让那人欣慰的是他手中的灵器匕首，并没有像原先那些人那样，法器都崩坏了，他虽然没有攀爬成功，但手中的灵器匕首也并无损伤。

    萧林几人这时才发觉，那紫发青年明显是有备而来，其手中的利齿手套非比寻常，连灵器都无法插入其中的漆黑岩石，在那利齿手套之下，毫不费力的被贯穿。

    “难道说那紫发青年知道这天都峰的秘密不成？”一个念头突然出现在萧林脑中。


 第310章 跌落山腹




                    越想萧林越觉得自己的猜测八九不离十，否则紫发青年也不会事先准备好那件利齿手套法器了。

    而且萧林确定，那件利齿手套上面的利齿，炼制的材料恐怕还要超越普通的二阶材料，很可能是炼制法宝的三阶材料。

    聚集到山谷中的修士越来越多，到最后几乎有几百人，这些人进入山谷之后，就开始四处搜索起来。

    但毫不出萧林意料，这些人在山谷中折腾了足有一个时辰，也没有找出一样所谓的天才地宝。

    紫发青年带来的四人，一直都双手环抱胸口，眼睛微闭，一副闭目养神的模样。

    萧林五人也是躲在山峰的左侧方角落里，沉默不语，萧林偶尔会抬头望向那座山峰，脸上露出了沉吟的表情。

    萧林在这段时间里，曾尝试操控几只噬灵火蛊，想要飞上山峰看看是什么情况，但这几只噬灵火蛊在飞上去不足百丈的时候，就再也无法上去一步了，而是被压得气喘吁吁，再坚持下去，弄不好这几只噬灵火蛊就此累死了。

    萧林最后也只能无奈的放弃。

    “轰隆隆。”突然，整个山谷发生了剧烈的震颤，地面更是龟裂出一道道巨大的裂痕，众多的修真者无不脸色大变，露出惊恐表情。

    这山谷之内无法御气飞行，而且还笼罩着重力场，这个时候如果发生剧烈的地震，对他们来说，可不是一个好消息。

    “你们看。”

    这时有人惊呼了起来。

    萧林等人也看到原先在山谷中央的亩许大的湖泊，突然窜升了数十丈，如同一个突然出现的巨大喷泉。

    喷泉泄落之下，离湖边比较近的修士，顿时被淋成了落汤鸡，反应快的立刻将体内法力运出体外，形成护罩，笼罩住全身。

    喷泉喷洒了盏茶功夫，才开始不再喷涌，露出了里面一块巨大的石碑，石碑通体漆黑，散发着淡淡的乌光。

    而山谷中的震动并没有停止，反而越发的剧烈起来。

    所有人都带着惊骇之色，不知道发生了什么，萧林五人虽然并未显现出身形，但也心中充满了惊讶，他们自然将发生的一切都和那名紫发青年联系了起来。

    萧林看着突然出现的漆黑石碑，整块石碑浑然天成，表面闪烁着乌黑灵光，一看就知道，炼制这块石碑所用的材料极为珍贵。

    众多修士中，不少人看着这块石碑，都流露出贪婪地表情，要是能将这块石碑收入囊中，然后出售，所换取的灵石，绝对是一个不小的数目。

    但很快这些人又开始颓丧起来，这块石碑足有十几丈高下，宽也有三丈，如此巨大的一块石碑，想要带走根本就是不可能的。

    萧林五人虽然也知道这块石碑本身的材料也是十分珍贵，从上面散发出来的灵韵来看，至少也是一种三阶材料，三阶材料可是能够用来炼制法宝。

    任何一块三阶材料，对于筑基期修士来说，都能用价值连城来形容了。

    已经有几个筑基后期的修士不死心，来到了石碑前，从置物袋中取出法器，想要尝试看看是否能够撬下一块。

    但当他们刚刚碰触到那座石碑的刹那，从石碑上突然闪现出几道漆黑的闪电，这几道漆黑闪电将那几个筑基后期的修士直接穿了糖葫芦。

    他们毫无反抗的被漆黑的闪电透体而过，然后哼都没有哼一声，仰头便倒，倒落在地上之后，整张脸已经变成了焦黑色。

    这一惊非同小可，原本抱着同样打算的几名筑基修士，被吓得直接一个机灵，当场就跳了起来，连连后退了十几丈，脸上兀自带着惊惧表情。

    萧林脸上也是充满了惊骇，刚刚的几道闪电，蕴含着极为庞大的力量，那几名筑基后期的修士竟然没有丝毫的反抗之力，就被贯穿身躯。

    而且看他们的面容，显然是元神也被这漆黑的闪电直接撕裂，彻底的身死道消了。

    这一来，所有人都充满了惊恐的表情看着石碑，却是没有人再生出去撬一块拿回去卖的心思。

    “轰隆隆。”

    突然，地面再次剧烈的震动起来，众人立刻东倒西歪，那座数百丈的山峰之上，原本散发出来的淡蓝色灵光也突然变成了漆黑色，显得无比诡异。

    一道肉眼可见的漆黑光幕以山峰的根部为中心，扩散开来。

    看到这道漆黑光幕，所有人都露出了惊恐表情，刚刚几名筑基后期修士被漆黑闪电灭杀的一幕还在眼前，如今又出现了一道漆黑光幕。

    谁知道会不会将他们直接拦腰斩断，是以所有人都惊恐的连连后退，想要躲避被漆黑光幕穿过的下场。

    萧林几人也纷纷脸色大变，就算萧林对自身战力颇为自信，但也不敢自大的去尝试碰触这道漆黑光幕。

    他们也开始朝着后面退去。

    但让所有人都始料未及的是，在第一道漆黑光幕散开之后，几乎是刹那间，一道道的漆黑光幕，紧随第一道漆黑光幕之后，扩散开来。

    如同平静的湖面，被扔了一块石头，散发出了一圈圈的涟漪，而且漆黑光幕扩散的速度骤然加快，很多修士甚至根本来不及反应，就被漆黑的光芒横扫而过。

    被漆黑光幕扫过的修士无不脸色惨白，满脸惊惧的看看自己的胸腹，但让他们略微放心的是并未出现被拦腰斩断的惨状。

    包括萧林几人，猝不及防之下也纷纷被漆黑光幕扫过躯体，一股清凉骤然传遍他们的全身，原先处于隐匿状态的他们也纷纷显露出了身形。

    不止他们五人，周围竟然还存在着不少的施展了隐匿法诀的修士，被这漆黑光幕扫过之后，也纷纷带着惊骇表情的显露出来。

    “你们看。”萧林听到白霜芝的惊呼声，他正在细细地感应被漆黑光幕扫过之后，是否给自己带了什么不妥，但运转法力，扫过自己的躯体之后，萧林才放下了一颗悬着的心，不管是法力还是灵识，似乎都运转正常。

    这时他也注意到，在漆黑光幕扫过的刹那，周围的景色竟然变了，原先郁郁葱葱的山谷，一下变成了荒芜，萧林脚下的青草要消失不见。

    代之的是冰冷漆黑的岩石，萧林对这一幕也是感到惊奇不已。

    “幻术？”萧林身旁的林雪莹眉头微皱，双眸带着震撼，能够幻化出如此逼真的幻术，连他们的感官都能感受的清晰异常，这种幻术，已经超越了普通幻术的层次。

    “难道是传说中的灵幻之术？”一旁，北寒金脸上挂着思索的表情，沉吟说道。

    “灵幻之术？传闻灵幻之术修炼到极致，甚至真的能够以假乱真，一旦被灵幻之术困住，基本上是不可能破的了的。”孟火娇俏脸上也充满了惊讶，忍不住说道。

    “灵幻之术一旦配合阵法使用，威力就会极其可怕，在这里布下这层幻术之人，还不算狠毒，没有配合阵法，否则我们这些人真的就凶多吉少了。”林雪莹开口说道。

    “现在怎么办？我们的隐匿法术已经被破了。”白霜芝说道。

    “我们隐藏在人群之中，未必会被发现，稍后我们静观其变，一旦我发下指令，大家务必不能留守，全力以赴，争取一次建功。”略一沉吟之后，林雪莹说道。

    “轰~”林雪莹话声刚落，他们就感到脚下猛地失去了支撑，所有人，包括萧林都直接朝着下方跌落下去。

    原先所有人站立的山谷，已然是成了一个巨大的深坑，而伴随着深坑出现，漆黑山峰之上，一道紫影从天而降，缓缓朝着深坑落下。

    如果萧林等人看到这道紫影，自然能够一眼认出，此人赫然是那紫发青年。

    紫发青年脸上带着些许的激动表情，看着深坑，然后径直落入其中，消失不见。

    萧林心中惊骇莫名，他奋力的催动体内的法力，想要控制身躯，最好是能借此飞出这个巨大的深坑，毕竟这样跌落下去，也不知道有多深。

    万一超过了百丈以上，这么跌落下去，就算不死，估计也要深受重伤。

    但很快萧林就惊骇的发现，自己跌落的时候，体内法力虽然运转正常，但却根本无法控制身体，这让萧林惊恐不已，要是就这么活生生的被摔死，那也未免死的太冤枉了。

    他们这些人很可能是修真界有史以来，唯一的一批摔死的修真者，而且这其中大部分还都是筑基中后期的修士，甚至还有不少的筑基大圆满修真者。

    这个念头刚一升出，萧林就发现自己脚下落到了实地之上，整个躯体猛然一震，体内脏腑一阵翻滚。

    萧林脸上却露出了惊喜之色，相比于摔死，如今只是脏腑一阵翻滚，倒是根本无关痛痒，能保住性命，就已经是谢天谢地了。

    定神之后，萧林开始打量周围的环境，很快他就发现，在这漆黑的山洞之内，竟是根本无法视物，紧跟着，萧林将灵识散发出去。

    然后他惊奇的发现，自己的灵识在这山腹中，竟然连离体也是不能。


 第311章 魔煞锁光阵




                    在感受到灵识也无法立体之后，萧林着实被吓了一跳，急忙催动体内的法力。

    在催动法力过后，他才微微松了口气，体内的法力运转流畅，并没有任何的异样。

    伸出右手，萧林掌心上方凝出了一颗拳头大小的火球，将周围的数丈方圆，照亮了起来。

    萧林突然看到不远处有一个人，满眼都是鲜血，仔细查看之下，萧林才发现此人竟然是被一根尖锐的石柱贯穿了胸腹。

    从此人的服饰看来，应该是先前山谷中的修士，但让萧林惊骇的是此人被尖锐石柱贯穿了躯体，却并未有元神从肉身中遁出。

    通常情况下，修士在被斩了肉身之后，元神是可以借机遁出体外，就此逃走的，日后要是能够找到一个拥有灵根之人，可以进行夺舍。

    虽说夺舍之后，大概率在修行这条路上就此停滞，但也有极小的可能，得到一些有惊天灵效的灵丹，借此突破这层障碍，再次提升境界。

    当然，拥有这种功能的灵丹，更为稀少，想要得到，几乎是不可能的。

    而眼前之人就死在萧林的面前，如果他的元神遁出体外，自己不可能看不到才是，而此人只是在先前自己落地之前，发出一声惨叫，元神却并未飞出体外。

    怀着好奇，萧林缓缓走到此人的面前，同时萧林从置物袋中取出灵隐盾，护在自己的胸前，然后手中举着一颗暗紫色的火球，来到了死去修士的面前。

    “奇怪，除了躯体被贯穿之外，似乎并没有别的创口，也就是说，此人正是在刚刚坠落的时候，运气不怎么好，恰巧撞击到这块尖锐的石柱上，才被洞穿了胸腹，就此一命呜呼了。

    但就算被撞碎了脑袋，体内的元神也应该能够遁逃出来才是。

    萧林突然想到了一个可能，而且在他脑海中浮现出这个想法的时候，他就已经几乎能够肯定，原因肯定就是这样。

    先前萧林曾经尝试将灵识散出体外，借此来搜索周围，以便确认周围的环境。

    但他惊讶的发现，自己的灵识根本就无法散出体外，仿佛被一股奇异的力量，将他的元神压在了体内，连灵识也不能散出分毫。

    如此看来，眼前的这人元神应该并没有就此消亡，而是被压在了肉身之内，无法遁出。

    轻轻招手，将此人的置物袋吸入了手中，被萧林毫不迟疑的笑纳了。

    这时，周围开始陆陆续续的亮起了五颜六色的灵光，有的是火焰，有的是灵光，还有一些人甚至直接取出了一些世俗凡人用的火折子，点燃了火焰。

    萧林这时也透过逐渐亮趟起来的山腹，看到了林雪莹和白霜芝，萧林急走了几步，来到两人的身前。

    “萧大哥，你没事吧？”白霜芝在施展镜变秘术之后，变成了一名十八岁左右的清纯女孩，只是此刻她俏脸发白，脸上兀自带着几分惊恐之色。

    “我没事，不知这里是什么地方？”

    周围传来了阵阵的惊呼声，随着整个山腹都开始亮了起来，幸存下来的修士们才惊骇的发现，这山腹之内竟然树立着不知多少的尖锐石柱。

    一些倒霉鬼掐好落在了这些尖锐的石柱上，被直接透体插穿，已然和萧林发现的那人一样，肉身已死，元神也被压在了体内，无法遁出体外。

    很快整个山腹，开始出现了争吵，继而一些人开始互相厮杀了起来。

    萧林通过咒骂声就知道，他们之所以由争吵演变为厮杀，正是为了争夺那些死去修士身上的置物袋。

    置物袋对于大部分修士来说，都是其一生积累的全部财富，无论是灵石，还是法器、材料、符箓，基本上都会随身携带。

    毕竟对于修真者来说，除了自己，是不会相信任何人的，自己的财富自然是随身携带才最为保险。

    当然，也有一些例外，就是那些拥有家族的修士，则会把一部分材料、灵石等暂时无法用到的财富，放在家族中，或者亲人那里保管。

    萧林自然是属于前者，不过拥有灵木空间的他通常会把一些暂时无法用到的材料物品，放入灵木空间，这样就不担心被人惦记了。

    就算是得到了他随身携带的置物袋，也只能得到他平时经常用到的法器、灵丹等等。

    很快整个山腹乱成了一团，各色灵光展开了厮杀，斗的难分难解，当然这其中还夹杂着咒骂声以及怒吼声。

    萧林和林雪莹、白霜芝看着眼前的一幕，不禁深深地皱起了眉头。

    “你们原来在这里。”北寒金飞掠到了三人的面前，其手上还捏着两只满是鲜血的置物袋，被其直接塞入了胸口之中。

    白霜芝有些鄙视的看了北寒金一眼，不用说，北寒金也参与了争夺死去修士的置物袋的厮杀，而且显然他已经斩杀了一人，才能够一人独得两个置物袋。

    萧林脸色则十分平静，在他这等从底层爬上来的修真者看来，北寒金这等行为，十分正常，要不是萧林并不想陷入无谓的厮杀，而且他如今的身价已经非常丰厚，恐怕他也会加入抢夺置物袋的行列。

    “北哥哥，你竟然都不找人家，而去抢夺置物袋。”不知何时，孟火娇也来到了萧林等人的面前，一把挽着北寒金的胳膊，脸上露出了嗔怪的表情。

    “嘿嘿，刚才这山腹太黑，加上人太杂，我寻找了许久也未找到火娇妹妹呢，至于置物袋，那更是火娇妹妹冤枉哥哥我了，恰好有一个人取了我身旁的一名倒霉蛋的置物袋，我本来对这些穷鬼的置物袋并没有多大的兴趣。”

    “但那个人看到我在看他，竟然不知死活的向我下手，于是就被我随手斩杀了，当然他们的置物袋也不能便宜了别人不是，蚊子腿在小也是肉嘛。”北寒金轻轻捏了孟火娇的脸蛋一下，让孟火娇忍不住呻吟了一声。

    白霜芝小脸上顿时布满了厌恶表情，娇躯也忍不住后退了两步。

    林雪莹则是眉头微皱的瞥了北寒金两人一眼，然后就恢复了淡然的表情。

    “我们走。”林雪莹手指着山腹中的一个方向，开口说道。

    顺着林雪莹的手指方向，萧林四人看到，在这山腹的左侧，几百丈之外，竟然还有一个漆黑的洞口，与其说是洞口，倒不如说是一条裂缝。

    足有三四十丈高，长度更是在百丈以上，而且略微倾斜，就仿佛是被人一刀斩开了一般。

    萧林四人自然没有人出口反驳，纷纷跟在林雪莹的身后，朝着那山腹左侧的裂缝中掠去。

    在萧林五人进入裂缝中之前，已经有不少人进入了其中。

    萧林可是清楚的很，这天都峰上的黑云消散的时间只有三天，一旦过了这个时间，黑云重新聚拢，他就算是当场突破进入金丹期，也是必死无疑的。

    是以眼下最紧要的还是完成任务。

    萧林眼睛也是相当的尖锐，在刚刚北寒金和孟火娇肉麻的档口，他就看到一道淡紫身影射入了那道裂缝之中。

    现在萧林几乎已经肯定，这次的任务肯定和那名紫发青年有关，而且这里发生的一切，也极为可能就是他造成的。

    很显然紫发青年正在图谋什么东西，而且这件东西绝对是珍贵无比，他们五人只要盯住紫发青年，想来就能明白一切。

    想到这里，萧林也就不再犹豫，和林雪莹率先朝着那道裂缝中掠去，几百丈的距离片刻就过，来到裂缝前，萧林偷偷的放出了几只噬灵火蛊，进入了裂缝中。

    然后萧林紧随林雪莹身后，进入了其中。

    进入裂缝之后，萧林立刻感到周围传来了一阵冰寒气息，周围的温度也一下降低到了一个让人惊叹的地步。

    萧林也忍不住将体内法力散出体外，来驱散这层寒意。

    裂缝刚开始的几百丈距离，呈现笔直的形状，但在深入了几百丈之后，却是开始弯曲了起来。

    在萧林的感知之中，他们似乎正在朝着上方飞掠，因为裂缝中的石路呈现了一个向上的斜度。

    而且温度越来越低，连萧林也感到阵阵寒意侵入体内，要不是体内法力不停的在经脉中游走，他恐怕已然被冻僵化为冰雕了。

    这里的温度已经完全超出了炼气期修士的承受能力，如果有炼气期修士进来这里，不出盏茶功夫，就会被彻底冻僵。

    哪怕是筑基初中期的修真者，在这等寒冷的环境下，估计也不撑不上太长的时间。

    如此又飞掠了有千丈左右，周围的冰冷已经让萧林五人感到步履维艰，他们哈出的气息，在刚一出口，就化为了细小的冰晶，跌落在了地上。

    “等一等。”正在前面引路的林雪莹突然停了下来，原来，在她前方，竟然出现了一道白光，萧林依稀可以看到，似乎是裂缝到了尽头，从外界传来的一缕阳光。

    但这缕阳光在透过裂缝，进入山腹中时，诡异的弯曲了起来，而且莫名的分成了九道小了两圈的光束，四射到周围的岩石之上。

    “这是魔煞锁光阵，大家小心。”林雪莹观察了片刻后，才深深吸了口气，轻声说道。


 第312章 先天魔煞石




                    “魔煞锁光阵”萧林脸色有些阴沉，他手上虽然有一副颠倒五行锁魂阵的阵旗，但这套阵旗从得到那天起，就被他用来保护自己修行的洞府，倒是从来也没有拿出来御敌。

    相反，他对于阵法的研究可谓是粗浅的很，这倒不是萧林对阵法不感兴趣，相反他一直都觉得阵法之道，博大精深，如果能够钻研到极致，绝然对自身有很大的助益。

    但也正是因为博大精深这四个字，让阵法之道易学难精，而且对于阵法之道，真正要钻研到精通的地步，不仅要消耗大量的时间，而且还要拥有一些天赋。

    当然如果能够拥有大量的时间，也是可以从某种程度上弥补天赋的不足的。

    萧林也不是没有想过钻研阵法之道，但一来他手上并没有阵法类的典籍，另一方面则是他的时间用来修炼都略显不足，自然也就不会将更多的精力放在阵法上了。

    但这也让萧林在碰上阵法的时候，十分心虚，因为一些厉害的阵法，光凭蛮力是很难破除的。

    而阵法通常又是环环相扣，深谙天地五行生克之道，一旦开始运转，几乎是生生不息，循环往复，无有终止。

    在这等情况下，自己就算是拥有再多的炁元丹，能够补充法力，也要被活生生耗死，这就是阵法的可怕之处。

    听到“魔煞锁光阵”这几个字，北寒金和孟火娇也是面面相觑，都显露出了一筹莫展的表情。

    白霜芝更是满脸懵然，一副不知所措的表情。

    “怎么办我们可都没有研究过阵法啊。”白霜芝眨了眨大眼睛，开口说道。

    “是啊，阵法之道，一般只有金丹期以上的修真者，要么是境界无法提升，闲来无聊，才会拿出大量的时间来钻研阵法，要么就是境界的提升完全不是问题，为了提升自身战力，才会去钻研阵法之道。”

    “我等筑基修士，在寿终正寝前，能够进阶金丹，时间都是紧巴巴的，哪里有时间去研究阵法啊。”

    北寒金、孟火娇还有白霜芝，都是一筹莫展的模样，当然，萧林也好不到哪里去，而这时，萧林注意到，林雪莹正站在那几束光前，仔细的看着周围。

    而且其右手还在不停的掐动着，似乎在计算着什么。

    又过了片刻，林雪莹遥遥一指点出，一道墨绿灵光，正中几束光线笼罩下，偏右侧的一点。

    顿时原先照射到裂缝中的那道光，突然分开成数十束光线，四下晃动，摇晃了一会之后，才纷纷消散，而原先的那几束光线又再次出现。

    “你们紧随我的脚步前行，切不可有丝毫的差错，否则就会被困入阵中，即使我想要破阵，也要花费小半天的功夫。”林雪莹双眸闪动着自信的灵光。

    就这一会的功夫，她竟然已经摸清了这座阵法的出入之法，着实让萧林吃了一惊，同时心中也暗自羡慕。

    “天灵根就是天灵根，不但境界没有丝毫的落下，就算是对于需要耗费大量时间的阵法之道，竟然也十分精通，否则断然不可能在如此短的时间内就摸清阵法的奥秘。”萧林心中思索着，忍不住看了林雪莹一眼。

    而让萧林没有想到的是，林雪莹竟然也正在看他，四目相撞，顿时让萧林忍不住心跳加速了起来。

    林雪莹也是在两人眼神碰触的刹那，就急忙移了开去。

    林雪莹率先朝着前面走去，走的方式也十分奇特，基本上是左边几步，右边几步，看起来有些飘忽不定，甚至有时还会后退几步。

    萧林四人深知阵法的可怕，对于他们这等阵法小白来说，一旦陷入其中，更是凶险无比，是以他们死死盯着林雪莹的双脚，按照她的步伐，分毫不差的跟在后面。

    如此行走了足有小半个时辰，萧林等人突然感觉眼前一亮，等他们适应了眼前的景象，惊奇的发现自己竟然已经身处一座山峰的峰顶。

    峰顶之上，依旧是一块块漆黑的岩石，这些岩石都堆砌在山峰之上，而山峰则是由一块笼罩了足有数里的巨大黑色岩石形成。

    在山峰峰顶的中央位置，有一个漆黑的数丈大小的池子，池中竟然翻滚着漆黑的液体，而在池子的中央，矗立着一根石柱，石柱上面正闪烁着一团拳头大小的乌光。

    不过围绕着池子周围，正有六人和四人厮杀在了一起，而那紫发青年赫然正站立在池子旁边，双眸死死地盯着石柱上的那团乌光。

    似乎是感应到了萧林等人的到来，紫发青年突然转过身来，双眸中一道紫色光芒一闪而逝，俊秀略显苍白的脸上，浮现出了一丝阴霾。

    “原来是朱师姐，没想到你们竟然赶来了，快跟随我们，一起诛杀这个魔头，好夺取这块先天魔煞石。”正在和紫发青年四个属下厮杀的六人中的为首四旬壮汉，看着林雪莹，脸上顿时显露出了狂喜之色，开口说道。

    “原来是朱师姐、南师兄，没想到你们这么快就赶回来了，如此一来，最好不过，这个魔头原来早就处心积虑，想要谋夺这块先天魔煞石，一旦被他得到，那鸠摩罗就能魔功大成，到时我们古玄宗就将面临着灭宗的危险。”另外一个老者看着萧林，大声的说道。

    “先天魔煞石”萧林看了一眼池子中间石柱上的那团乌光，看来所谓的先天魔煞石就是它了，而且其加上了先天二字，难不成真的是先天灵材

    萧林深深看了那团乌光一眼，继而看向了林雪莹，而林雪莹自始至终都没有看那团乌光一眼，相反无论是北寒金还是孟火娇，都带着贪婪眼神，看着那团乌光。

    白霜芝则和萧林一眼，有些诧异的看了那团乌光一眼，就转而看向了正在厮杀的十人。

    “稍后我们不管其余的人，全力诛杀紫发青年。”林雪莹的声音在萧林等四人耳边响起。

    “果然。”萧林明白，他们的这次任务的目标，果然是紫发青年，只是萧林有些不明白，为何他们要不惜代价的斩杀此人。

    相比之下，入侵天潞山脉的古玄宗之人，才应该是被诛杀之人么萧林有些不解。

    但既然林雪莹已经下达了最终的指令，无论如何，他们都要将紫发青年斩杀。

    “啊”突然一声凄厉的惨叫传来。

    原本和紫发青年四名属下厮杀的一名古玄宗内门弟子，在御使手中一件初阶灵器，将其中一名灰袍人的手臂，齐肩斩断的刹那，不禁流露出兴奋表情。

    但他还没有来得及继续驾驭灵器，将此人斩杀，这时从那被斩断了手臂的灰袍人的断臂出，射出了一道黑光，径直射入了那名古玄宗内门弟子的胸口之内。

    在被黑光透胸而过的刹那，那名古玄宗内门弟子脸上的表情突然凝滞，紧着眼睛中闪烁出了淡淡的黑光。

    “控灵魔功”萧林心里惊呼了一声，他没想到这四名灰袍人竟然也修炼了控灵魔功这等邪门的魔功，他不用想也明白过来，这四名灰袍人根本就是紫发青年的傀儡。

    早就被紫发青年通过控灵魔功掌控住了，这也就无怪乎此四人对紫发青年百依百从。

    “王师弟你”另一名古玄宗内门弟子看到自己同门被黑光透体而过，自然是大惊失色，但在看到自己同门似乎并无大碍，才略微放下心来。

    紧跟着，被黑光透体而过的那人，手中的一柄闪烁着萌萌青光的长剑突然寒光一闪，直接刺入了身旁同伴的胸膛，而且其握着剑柄的手还微微一旋。

    剑气搅动之下，那位王姓古玄宗内门弟子当场毙命，连元神也被剑气绞成了破碎的灵光，没有死在四名灰袍人的手上，反而是死在了同门的手中，不得不说有些悲哀。

    其余四人看到这一幕，纷纷脸色大变，驱使法器将四名灰袍人击退，然后匆忙的拉开距离。

    “这是黑魔宗的控灵魔功，大家小心，千万不要被黑影透体而过。”为首四旬壮汉突然想起了什么，惊呼了一声，大声说道。

    紫发青年闻言，嘴角带着邪意的笑容，不过他并没有动手，而是冷冷的注视着萧林五人。

    林雪莹似乎并没有动手的意思，双眸中冰冷一片，死死地盯着紫发青年。

    萧林看着紫发青年，眉头微皱，不知为何，眼前的紫发青年总是给他一种似曾相识的感觉，萧林可以肯定，眼前的紫发青年，他绝对是第一次见，但不知为何，他总是有种熟悉的感觉。

    而紫发青年也是嘴角带着淡淡的冷笑，看了萧林一眼，反而让萧林那种熟悉的感觉越发的强烈起来。

    这种感觉十分的奇特，萧林虽然说不上来，却能够清晰的感应到，这让他有些不解。

    为首四旬壮汉突然朝着断了手臂的灰袍人扔出了一颗散发着淡青色灵光的鸡蛋大小的圆球，但断臂灰袍人却是不闪不避，从其身上散发出大片的黑雾，朝着四旬壮汉扑去。

    而原先被灰袍人通过控灵魔功已经控制的那名古玄宗内门弟子，也将手中的灵器长剑扔出，化为一道十几丈长的粗大剑光，朝着四旬壮汉射去。


 第313章 雷煞珠




                    四旬壮汉脸色一变，遥遥一指身旁绕着他不停旋转的一面巴掌大的土黄色盾牌。

    那面土黄色盾牌猛地开始涨大，在涨大到数丈大小后，化为一面巨盾，挡在壮汉的面前。

    “砰。”巨大剑光斩在盾牌之上，在灵光四溅之中，被撞飞了出去，但那面巨盾上的灵光也立刻黯淡了下去，几不可见。

    四旬壮汉脸色一白，身躯后退十几丈，这时壮汉先前扔出的鸡蛋大小的淡青色圆球也射到了断臂灰袍人的身前。

    一道雷光骤然爆发开来，笼罩了数丈方圆，在这数丈方圆之内，雷光肆虐，化为了一片雷霆汪洋，断臂灰袍人几乎是没有丝毫的反抗，就在这片雷光中化为了灰烬。

    萧林看到这一幕，脸上也不禁露出了惊讶表情，这应该就是传说中的“雷煞珠”了，雷煞珠是筑基期修真者比较喜欢炼制的，威力不俗的一种攻击手段。

    雷煞珠通常都是修炼了木系功法的修士，在修炼了雷系法术之后，通过乙木雷凝聚之法，日日将雷系法术压缩成一团，如此之下，经历数年苦工，才能够炼制出来。

    一旦被这雷煞珠在近距离爆开，雷光笼罩之下，只要不是在境界上相差太多，对方基本上非死即伤。

    而且这雷煞珠还是魔道修士的克星，专破邪功魔气，对于魔道修士来说，简直就是梦魇一般的存在。

    不过在天潞山脉的五大宗门，炼制这种雷煞珠的修士还是十分稀少的，毕竟要花费数年苦工才能炼制一颗，而且由于炼制时要不停的抽取自身法力，化为雷光，是以也会阻碍自身的修行。

    起码在凝练雷煞珠的这数年里，是不要指望提升修为境界了，这也是萧林所在的五大宗门，很少有修士炼制雷煞珠的原因。

    但对于古玄宗则不同了，古玄宗和黑魔宗水火不容，在白骨战场，每年陨落的低阶修士不知凡几，所以古玄宗的一些内门弟子，很多都会炼制一两种克制魔道功法的手段，用来在关键时刻保命甚至反败为胜。

    看到自己的一名属下在雷煞珠下灰飞烟灭，紫发青年苍白而冰冷的脸上没有丝毫的波澜，只是眼神中的紫光越发的浓郁了许多。

    “朱师姐，你们现在不出手，还待何时？”

    虽然斩杀了一名黑袍人，但四旬壮汉没有丝毫的喜悦，剩下的三名黑袍人可都是毫发未损，而自己这边已然是损失了两人，如此场景高下立判。

    壮汉也深知，这样下去，自己几人即便能够将这三名黑袍人和被控制了心智的王师弟斩杀，自己这几人能够活下来的希望也着实不大。

    他虽然俸了赤阳老祖之令，来这天都峰上阻止黑魔宗得到这块先天魔煞石，而且还要不惜代价，将这块先天魔煞石带回去。

    他自然清楚，赤阳老祖对这块先天魔煞石也是垂涎不已，一旦赤阳老祖得到了，他所修炼的黑阳魔煞功要不了多久就能修炼到大成境界，到时就有很大概率借此突破元婴初期，进入元婴中期。

    只要自己真的替赤阳老祖将这块先天魔煞石带回去，必然会得到赤阳老祖的大力赏赐，到时自己在宗门内的地位就会水涨船高，从而为自己获取更多的修真资源。

    但他可不想为了完成赤阳老祖的任务，而拿自己的小命去交换，辛苦修炼上百年才达到如今的境界，以自己的年龄，在有生之年进入金丹期大有可为。

    就算是无法进入金丹期，自己还拥有一百多年的寿元，断然不想陨落在此。

    壮汉所说的朱师姐，不用说正是通过镜变秘术变化为另外一人的林雪莹了，林雪莹此刻对于壮汉的话仿佛没有听到一般，依旧是眉头微皱的看着紫发青年。

    似乎是只要紫发青年不动，她就没有出手的打算。

    三名灰袍人整个身躯都被漆黑的魔气所笼罩，而且速度极为迅捷，轻轻一晃之间，就到了那名三十多岁的女子身前。

    从灰袍人身上突然射出了一张狰狞的魔脸，朝着女子扑了过去。

    女子看到这一幕，顿时花容失色，身前的一支银钗散发出一道道银色光幢，挡在身前，同时身躯连连后退，想要借此拉开与灰袍人的距离。

    “砰。”魔脸撞击在银色光幢之上，立刻散成一团团的黑色雾气，私下飘散。

    见此女子才略微松了一口气，然后遥遥一指那支银钗，上面的银色光幢倒卷而回，收入了银钗之内，然后银钗化为一支丈许大小的钗形银光，朝着灰袍人射去。

    眨眼间，钗形银光就从灰袍人的躯体上洞穿而过，女子脸上刚刚浮现出一丝喜色，但紧跟着就脸色一变。

    银钗洞穿灰袍人的躯体的时候，竟然毫不着力，仿佛刺在了空气中一样，果然，被洞穿躯体的灰袍人化为一团漆黑的魔气，四散开来。

    “不好。”一丝警兆出现在了女子心头，几乎是想也不想，其身旁的一面闪烁着淡金色灵光的巴掌大的三角盾牌滴溜溜一转，就涨大到了丈许大小，挡在了她的身后。

    “砰。”一道剑光撞击在了盾牌之上，伴随着灵光四射，被撞飞了出去，但女子心头的警兆却没有丝毫消散的迹象。

    这让她心中莫名的烦躁起来，正欲闪身后退，不经意的转身时，突然发现一名灰袍人正站在自己身旁，不足三尺的距离。

    这一下将女子吓得魂飞魄散，俏脸苍白的没有丝毫血色，她急忙一指不远处的银钗，想要攻击灰袍人。

    灰袍人脸上却是浮现出了一抹诡异的笑容，一张魔脸骤然从其胸膛冲出，穿透女子的胸膛后，消散在其身后。

    女子脸上的惊恐表情突然凝滞，紧跟着其双眸变成了漆黑色，嘴角也浮现出一抹冰冷的邪笑。

    但女子嘴角的邪笑，在一道土黄色的剑光闪过之后，突然凝滞，女子低头，看到自己的胸腹位置，被整齐的一分为二，鲜血滋滋流出，眨眼间布满了下半身。

    “砰。”女子的尸体怦然倒地，一分为二，五脏六腑流了一地，端的是血腥无比。

    看到这一幕，白霜芝小脸上闪过一抹不忍，不过她也没有出手的打算，这本来就是修真界的现实，凡人一生，为名为利，相比之下，修真者为的东西就更多了。

    功法、灵丹、法器、灵材，在修真这条路上，本就是白骨皑皑，每个人都不知道，什么时候自己也会化为这条路上的那具白骨。

    一柄闪烁着土黄色灵光的飞剑回到了壮汉的身旁，不停的吞吐着寒光，在女子被控灵魔功透体而过的时候，壮汉毫不迟疑的将自己的同门，直接斩杀。

    因为他十分清楚，如果自己稍一犹豫，待女子彻底被控灵魔功掌控，他们就会再多一个可怕的敌人。

    剩余的一名老者和一名三十岁左右的身材修长的中年人互相看了一眼，都从对方的眼神中看到了恐惧。

    他们都是筑基圆满的修真者，但面对同样是筑基圆满，且修炼了控灵魔功的四名灰袍人，也是感到了一阵阵的无力。

    而且他们深知，即使自己几人能够将这几个灰袍人尽数诛杀，也不过是剪除了紫发青年的几个傀儡罢了。

    他们看向林雪莹几人的目光，已经带上了深深地仇恨，如果他们几人能够及时出手，和他们一起斩杀这几个黑袍人。

    王师弟和佟师妹也就不至于一个被控灵魔功控制，一个就此陨落。

    但不管是平时关系不错的“朱师姐”，还是那位热心肠的“南师弟”都没有丝毫出手的打算，而紫发青年也没有动手，只是静静的站立着。

    看到这里，那名老者和身材修长的中年人脸上都露出了绝望表情，壮汉也好不到哪里去，自己这边付出了三条人命，也才换来了一名灰袍人的性命，怎么看都是一个赔本的买卖。

    而如今看来，已经不是赔不赔本的问题了，再这么下去，自己几人都要陨落在此了。

    想到这里，壮汉脸色一凝，身旁那柄三寸灵剑迸发出一道道剑气，凌空朝着一名灰袍人斩去。

    灰袍人却根本不和他的灵器硬碰硬，而是微微一晃，一道魔气闪过，已然是射到了数丈之外。

    “哼。”壮汉脸上露出了一抹古怪笑容，他右脚猛地一踩地面，那名灰袍人的脚下突然窜出来两条土黄色的手臂，将其下半身都缠了起来。

    “给我死。”壮汉眼神中杀气弥漫，一把土黄色的灵器匕首似乎早就在灰袍人头顶等候多时，此刻已然是化为一道丈许浓郁灵光，从天而降。

    绕着灰袍人的脖颈轻轻一绕，灰袍人的头颅就滚落地面，而整个无头躯体也软软的倒了下去。

    “大圆满初级法术大土缚术？”

    灰袍人被斩杀之后，软下去的躯体还没有落地，就化为了一团黑色魔气四下飘散，其头颅也是一样。

    被控灵魔功控制，元神早已经被同化，化为了精纯的魔气，一旦身死，不但没有元神遁出体外，连带着本身躯体也直接被魔气消融，就此烟消云散。


 第314章 三昧真火




                    紫发青年眼底的紫芒微微闪烁了几下。

    这一幕落入了林雪莹眼中，也被萧林收入了眼内。

    显然对于灰袍人的陨落，紫发青年并非真的无动于衷，四名筑基大圆满傀儡，损失一名都会让他的战力减少不少。

    但不知为何，紫发青年依旧没有动手，只是眉头略微皱起，似乎是在思索着什么？

    “郝师弟，你去将王师弟斩杀，这两名黑袍人先交给我和宋师弟。”壮汉在斩杀了一名黑袍人之后，看到原先被控灵魔功控制的王师弟正在驾驭飞剑，攻向自己，不禁脸上浮现出了一抹寒意。

    被控灵魔功掌控之后，就已经不能算是活人了，毕竟连元神都能够同化，就算是施展控灵魔功之人主动收回蕴藏在其体内的魔气，那人在恢复之后，也会变成白痴。

    所以壮汉已经对那位王师弟下了杀心，而且在他看来，只要将自己这位王师弟斩杀，到时自己三人对付两名灰袍人。

    胜算还是比较大的，而且他也自认为看清了形势，那名紫发青年只要不动手，自己这五位同门显然也是不打算出手的。

    这让壮汉心中疑窦丛生，难道说朱师姐五人是赤阳老祖留的后手？在自己六人无法夺得先天魔煞石后，出手抢夺？

    也就是说自己六人很可能被赤阳老祖拿来当替死鬼了。

    这让他心中立时把赤阳老祖恨得咬牙切齿，但他却又无可奈何，他也深知这就是低阶修士的悲哀。

    “好。”那名老者闻言，竟然是没有丝毫的犹豫，遥遥一指身旁的钩形法器，化为一道巨大红芒，朝着那位王姓修士射去。

    王姓修士看到巨大红芒向自己射来，脸上露出了邪异的笑容，竟是丝毫不惧，其一指身旁的土黄色长剑，长剑化为一道灵光，迎向了钩形法器。

    同时他周身开始浮现出漆黑的魔气，微微一晃，就化为一道魔光，朝着郝姓老者射去，速度极快，眨眼间已经到了郝姓老者身前不足三丈。

    郝姓老者眼皮子猛跳，一张老脸也越发的苍白起来，他先前可是亲眼目睹自己的这位王师弟被控灵魔功透体而过，霎那间就被控制的情景。

    他自然是不敢重蹈覆辙，身躯急速后退，还不忘一拍腰间置物袋，从中漂浮出了一张黄色的符箓。

    符箓刚刚飘起，就自动燃烧，然后一道金光轻轻一闪，王姓修士正在后面追赶，乍一看到金光，就想要奋力躲闪。

    但他的速度极快，和金光速度叠加之下，也只是让他微微侧了一下身子，金光闪过，他的小半截手臂齐肘而断，断面光滑如镜，而且还笼罩一层淡淡的金光。

    “锵~”切断了王姓修士的半截手臂之后，那道金光才显现出形体，竟然是一柄尺许长的金色飞刀，径直撞击在不远处的一块岩石之上，迸发成漫天的金色灵光，消散不见。

    王姓修士被斩断了半截手臂，脸上竟然没有丝毫的痛苦之色，反而是嘴角的邪意笑容越发的浓郁起来。

    整个人身上都包裹在黑色的魔气之中，轻轻一闪，再次朝着郝姓老者射去。

    郝姓老者眼神中杀气弥漫，已然是动了真火，他十分清楚，自己如果不能将这位王师弟彻底灭杀，那今天陨落在此的就是自己了。

    但在被控灵魔功控制之后，这位王师弟的战力不减反增，而且控灵魔功十分刁钻诡异，稍有不慎，被控灵魔气侵入体内，自己元神就会被控制，到时就会成为人形傀儡，和王师弟一样了。

    想到这里，郝姓老者不再留手，其一拍腰间置物袋，从中再次飞出一张黄色符箓，看着这张黄色符箓，郝姓老者面皮忍不住跳动了一下，显露出一副肉痛的表情。

    黄色符箓见风自燃，然后化为一团淡金色灵光，一闪而逝。

    正扑向郝姓老者的那位王师弟，周围突然出现了一道道金光，纵横交错，眨眼间就将其包裹在了其中，那一道道金光也化为了一个金色牢笼。

    看到自己的符箓奏效，郝姓老者没有丝毫的兴奋，反而是脸色越发的凝重起来，他遥遥一指钩形法器，钩形法器化为一道巨大的灵光，朝着那位王师弟飞去。

    同时，郝姓老者略一思索，暗自一咬牙，再次从置物袋中取出了一粒暗红色的拇指大小的圆珠，想也不想的就朝着那位王师弟扔去。

    被困在金色牢笼中的王师弟脸上闪动着狰狞的表情，身上更是浮现出一张张的魔脸，四面朝着牢笼撞去。

    “砰砰砰。”那一张张人脸撞击在牢笼之上，顿时让牢笼金光四射，并且一些金色光线已然是开始弯曲起来。

    很显然这金色牢笼并不能困住他太久，而郝姓老者也并不是为了永久困住他，只是为自己施展绝杀的手段来争取时间。

    “咔嚓”一声，金色牢笼上的光线开始断裂起来。

    王姓修士脸上布满了狰狞的笑容，恶狠狠的盯着郝姓老者，那副表情，似乎是想要将其生吞活剥，看的一旁的萧林几人也是暗自惊心不已。

    轻轻一弹，那粒暗红色的圆珠化为了一道暗红色流光，朝着那位王师弟射去。

    那位王师弟自然将这一切看在了眼内，脸上的狰狞表情越发的恐怖起来，“砰砰砰”剩余不多的几道金光，也被其悉数扫断。

    但他还来不及展开身法躲避，一道巨大钩形灵光和一道暗红色的流光就已经到了他的头顶和身前。

    从其头顶窜出一张巨大魔脸，和钩形灵光撞击在一起，顿时两色灵光崩散四射，而那粒暗红色的圆珠也骤然爆发开来。

    大片的三色火焰径直将那位王师弟周围三丈之内包裹在了其中，火焰四射，一股灼热的气息，连远在几十丈外的萧林等人都能清晰感应到。

    “三昧真火？”萧林心中惊讶的呼了一声，这名郝姓老者竟然还修炼了三昧真火，倒是让他极为惊讶。

    三昧真火想要修炼，却是耗时耗力，而且一旦进入金丹期，三昧真火也就彻底成了鸡肋，是以极少有筑基修士会去修炼三昧真火。

    但极少有人修炼，不代表三昧真火不强，在筑基期修士之中，三昧真火可是相当犀利的对敌手段，一旦筑基修士被三昧真火烧到了躯体上。

    几乎是眨眼间就会被化为灰烬，要单纯论火焰的灼热，甚至还要超过萧林修炼的大圆满级大火球术所凝聚出来的火球。

    郝姓老者发出的那粒暗红色的圆球，在萧林看来应该也是和壮汉先前发出的青色圆球类似，都是通过凝聚之法，将自身某种力量进行压缩凝聚。

    经过数年的苦功，将力量压缩在圆球之内，在与敌厮杀时，才能够出其不意，扭转战局。

    那位王师弟在三昧真火之下，连惨叫都没有发出，就被化为了灰烬，彻底的烟消云散了。

    斩杀了那位王师弟之后，郝姓老者一指被震飞出去的钩形法器，再次化为一道数丈长的钩形灵光，朝着十几丈外的一名灰袍人射去。

    壮汉看到这一幕，脸上露出了狂喜之色，身旁的长剑也同时射出，和郝姓老者的钩形法器，一起攻向一名灰袍人。

    看到这里，紫发青年眼神中的紫芒一闪而过，而那名被两人围攻的灰袍人本来平静的脸上突然浮现出了一丝冷笑。

    身躯一晃，大片的漆黑魔气散开，他的躯体已然是射到了郝姓老者身前不足三丈的位置。

    郝姓老者脸上也是流露出一丝狰狞，钩形法器早就压缩到了三尺大小，从天而降，朝着灰袍人的头顶落下。

    灰袍人虽然已经靠近了郝姓老者，但他只要再前进一步，必然会被从天而降的钩形法器贯穿头颅。

    郝姓老者脸上露出了一丝玩味表情，正待再次从置物袋中取出某样物品。

    那灰袍人狞笑一声，继而身躯拖着一道魔光，骤然射到了郝姓老者的面前。

    “扑哧。”钩形法器从天而降，径直将灰袍人从脑门正中一分为二，分开的两半躯体，也被紧随其后的一道金光搅成了漫天血雨。

    但从漫天血雨中，却是爆射出了一道漆黑人脸，带着狰狞的笑容，径直扑入了郝姓老者的怀中。

    郝姓老者这一下被吓得魂飞天外，法力疯狂催动之下，化为一道灵光护罩，将其包裹在了其中。

    但紧跟着，伴随着“砰~”的一声，灵光护罩直接被漆黑人脸撞的粉碎，然后人脸直接钻入了郝姓老者的胸口，就此消失不见。

    郝姓老者脸色一白，眼神中露出了一抹绝望灰白之色，他看了一眼近在咫尺的钩形法器，心念一动之下。

    钩形法器直接飞到了他的脖颈之处，轻轻一绕，鲜血喷洒之中，一团脸盆大小的土黄色灵光从天而起，带着凄厉的惨叫声，就要朝着来时的去路飞去。

    郝姓老者也是光混，在被控灵魔气进入体内的刹那，直接选择了兵解，让元神遁逃而出。

    但郝姓老者的元神刚刚飞出去十来丈的距离，一只散发着乌黑魔光的大手突然从天而降，直接将那团土黄色灵光抓入了手中。

    然后朝着紫发青年缩了回去。


 第315章 憾木雷光




                    魔光大手缩入了紫发青年的右手之中，魔光散去，郝姓老者的元神已经被压缩到了拳头大小，漂浮在紫发青年的右手掌心之上。

    苦苦的哀求讨饶之声从光球中传出，但紫发青年脸上带着戏黠表情，略微扫了光球一眼，然后径直将光球塞入了口中。

    一声凄厉的惨叫声传出，然后戛然而止，紫发青年轻轻的咀嚼了两口，然后吞咽了下去，脸上露出了一副心满意足的表情。

    这一幕看的萧林几人心中惊骇不已，魔道修士修炼魔功，说到底和仙道修士也只是功法不同罢了，但眼前的紫发青年却已经近乎入了邪魔之道。

    也只有极为少数的邪魔才会通过吞噬修士的元神来强化自身的修为，可谓是邪恶无比。

    这种以吞噬修士元神来滋补自身元神的魔功，只要在修真界出现，基本上都会很快被大批的仙道修真者围追堵截，最后十有八九逃脱不掉被彻底灭杀的下场。

    紫发青年吞噬了郝姓老者的元神之后，仿佛只是做了一件微不足道的小事，丝毫也没有什么异样，而且在做完这一切之后，再次负手而立，并没有进一步的动作。

    壮汉和最后的那名身材修长的修士面面相觑，都看到了对方脸色的难看，最后的一名灰袍人正满脸狞笑的朝着他们扑来。

    浑身上下布满了一张张人脸，看的人头皮发麻。

    壮汉满脸忌惮的看了紫发青年一眼，就驱使着自己的灵器飞剑，朝着灰袍人射去。

    同时他脑子里却在急转思索着，剩下的这名灰袍人，自己两人是铁定要将其斩杀的，否则他们就算是想要逃走，在灰袍人的迅捷速度之下，也是做不到的。

    而一旦自己两人斩杀了灰袍人，是否就此逃走，在这一点上，他还是犹豫不决，这倒不是他善心大发，想要继续完成赤阳老祖交代的任务。

    反正自己就算完不成任务，想来赤阳老祖也不会径直将他们斩杀，况且赤阳老祖已经留了后手，紫发青年虽然高深莫测，但有朱师姐五人在，未必不能将其拿下。

    他唯一担心的是自己两人一旦斩杀了最后一名灰袍人，紫发青年会不会亲自出手？而自己那位朱师姐是否会出手阻拦？

    这些都是不确定的因素，他如今想的，已经不是去谋得那块先天魔煞石了，而是如何保住自己的小命才是根本。

    他自然不想把自己的小命放到别人手上，所以他几乎可以肯定，一旦自己将最后一名灰袍人斩杀，紫发青年必然会出手。

    想到这里壮汉眼底闪过一丝寒意，他一拍腰间置物袋，从中漂浮出一面闪烁着濛濛青光的六角盾牌。

    漂浮在他身旁，不停的旋转着。

    “公孙师弟，你纠缠一下他，待师兄我施展秘术，将其一举灭杀。”

    那位“公孙师弟”闻言，不疑有他，应了一声，然后驾驭着法器和最后一名灰袍人厮杀在了一起。

    经过这一番厮杀，那位“公孙师弟”早就摸清了被控灵魔功控制之人的特性，借助迅捷的速度靠近自己，然后施展控灵魔气。

    只要自己稍一大意，就会被控灵魔气侵入身躯，到时候就神仙难救了。

    是以他在与灰袍人厮杀的时候，会刻意拉开距离，并且在他周围时刻围绕着一道青色光幢，正是从其头顶上方的的一盏灯形法器上发出来的。

    这盏护魂灯是一件初阶灵器，是他花费了极大的代价得来的，不仅能够阻挡普通灵器的攻击，最重要的是还能防备法术攻击。

    有些魔功有形无质，于无形无踪之间灭杀敌人，控灵魔功就是这一类的魔道功法，要是以前没有见过类似的功法，只要一个照片之下，就可能吃了大亏。

    毕竟普通的护盾类法器是根本无法阻挡控灵魔气的，而只要被其透体而入一次，就基本上无救了。

    这也是他能活到现在的根本原因，但控灵魔气能够在虚实之间转换，他虽然能够抵挡魔气的入体，但想要灭杀那名灰袍人，也并不容易。

    壮汉看到自己的“公孙师弟”果然替他挡住了灰袍人的攻击，脸上露出了一丝喜色，继而他单掌竖于胸前，口中也开始响起了晦涩的咒语声。

    一团拇指大小的青色光团出现在了他的面前，而且还急速扩大起来，眨眼间就变成了拳头大小。

    光团表面也开始浮现出细小的青色雷光，密密麻麻，几乎将整个光团都包裹在了其中。

    十几丈外的萧林听到那“噼里啪啦”的电光之声，脸上露出了惊讶表情，这团雷光随着壮汉的咒语声越来越响，里面蕴含的雷光能量也越来越庞大。

    里面蕴含的能量甚至让萧林也起了警惕之心。

    不过萧林并没有有所动作，即便是壮汉真的将雷球扔向了自己，自己也完全可以凭借魔灵闪法术躲开。

    而且萧林也并不认为壮汉千辛万苦凝聚出来的雷球，是为了对付自己，他现在最大的威胁自然是最后的一名灰袍人以及紫发青年。

    萧林此刻最为忌惮的恰恰也是紫发青年，紫发青年给他一种莫测高深的感觉，这种感觉他还从来也没有从筑基修士身上感受到过。

    这让他心中充满了警惕，而且他们这次的任务就是斩杀紫发青年，想到五大宗门，各自精心挑选了一名筑基期弟子，只是为了斩杀紫发青年一人。

    不用想也知道这位紫发青年绝对不简单，要知道光是林雪莹一人，也绝不是寻常筑基大圆满修士所能够对付的。

    是以在没有得到林雪莹针对紫发青年的出手指令前，萧林也没有出手的打算。

    晦涩的咒语声在这山顶显得十分清晰，壮汉身前的雷球已经有脸盆大小，细小的闪电也有手指粗细。

    而萧林注意到，壮汉的脸色也开始发白起来，显然施展这门秘术，所付出的代价也是不小。

    又过了一会，壮汉身前的雷球已经达到了一个极为恐怖的程度，直径足有丈许，上面闪烁的雷光更是有婴儿手臂粗细。

    而此刻壮汉脸色也苍白的吓人，额头上也满是汗水，但他脸上却是带着冷笑，显然秘术已经接近完成，已经不怕被人中途打断了。

    紫发青年脸色冰冷的看了一眼壮汉，并没有出手的打算，而且其表情更是没有丝毫的波澜，仿佛没有看到那巨大的雷球一般。

    晦涩的咒语声戛然而止，然后壮汉轻轻一拍腰间置物袋，从中飞出了一张闪烁着淡金色灵光的符箓。

    符箓见风既燃，一道道金光激射而出，灰袍人正巧扑到了那位“公孙师弟”的面前，满身的控灵魔气，从四面八方把他包裹起来。

    那位公孙师弟脸色煞白，但却并没有露出惊恐之色，显然对自己头顶护魂灯洒落的青色光幢充满了信心。

    拥有护魂灯的防护，让他不惧灰袍人的控灵魔气，但自己想要斩杀灰袍人，也基本上是一件不可能的事情。

    这时一道道金光纵横交错，来到了他和灰袍人的面前，在他惊讶的目光中，这些金光组合成了一个巨大的金色牢笼，将他和灰袍人都包裹了起来。

    看到这一幕，他不禁脸色大变，惊呼道：“方师兄，你这是做什么？”语气中带着浓浓的怒气。

    壮汉却是如同没有听到一般，看到自己的师弟和灰袍人被大圆满级的初级法术“金光囚笼”罩住，脸上露出了一丝喜色。

    几乎是想也不想，壮汉就打出一道法力，将金光囚笼朝着紫发青年推了过去。

    紫发青年嘴角挂着一抹冷笑，身躯却是纹丝不动，任由金光囚笼飞到了自己身前不足三丈的位置。

    看到紫发青年如此托大，壮汉脸上不禁布满了狰狞的笑容：“既然是你不知死活，那就让我送你一程吧。”

    其身前的巨大雷球骤然化为了一道青色长虹，朝着紫发青年射去。

    “方天成，你竟然连我也算计，老子就是化作厉鬼，也绝不会放过你。”事到如今，那位身材修长的古玄宗弟子如何不知道自己被师兄出卖了。

    这让他急怒攻心之下，忍不住喷出了一口鲜血，继而破口大骂了起来。

    但被“金光囚笼”困住，想要在短时间内破开是不可能的，而自己的这位方师兄又处心积虑的发出了撼木雷光球，这门秘术虽然施法速度比较慢，看似有些鸡肋。

    然而一旦施放出来，那威力也是大的出奇，普通筑基修士哪怕是大圆满境界，在这憾木雷光球之下，也要饮恨当场，就此身死道消。

    而且这门秘术还是一门大威力的群攻之术，一旦爆裂开来，周围十几丈都在其威力覆盖范围之内。

    在扔出了憾木雷光球之后，壮汉几乎是没有丝毫迟疑的，转身就化为了一道青光，朝着来时的裂缝飞去，竟然是想要就此逃走。

    “轰~”雷光在离紫发青年还有两丈的距离时，就骤然爆裂开来，青光闪烁，雷声轰鸣。

    那位身材修长的古玄宗内门弟子和灰袍人以及紫发青年，全都被雷光包裹在了其中。

    萧林几人也忍不住后退了数步，避开四散开来的雷光。


 第316章 魔煞刀阵




                    这时，耀眼的雷光之中骤然射出一支漆黑的大手，横跨十几丈的距离，朝着壮汉的身后抓去。

    壮汉并未回头，但却能够感应到身后传来的一股冰冷寒意，脸色顿时惨白，头也没有回，就将身旁的灵器长剑祭了出去。

    但那灵器长剑径直穿透了漆黑大手，而漆黑大手没有丝毫的停顿，继续朝着壮汉后背抓去。

    壮汉这下直接吓得大声惊呼“朱师姐救我。”

    萧林看了一眼身旁的林雪莹，发现她连眼皮都没有抬一下，那漆黑大手径直穿透壮汉的身躯，从其体内拽出了一团散发着濛濛青色灵光的光团。

    光团中兀自传出讨饶之声，苦苦哀求着，字里行间只盼紫发青年大发慈悲，能够给自己一个痛快，放自己本源重入轮回。

    可惜紫发青年并没有丝毫的表情变化，漆黑大手缩回之后，壮汉的元神也如原先郝姓老者一样，缩成了拳头大小，在紫发青年掌心不停的跳动。

    似乎是想要逃走，但却被一股无形的力量紧紧的束缚住了。

    “砰。”这一次，紫发青年并没有将壮汉的元神吞噬，而且微微用力，手指猛握，壮汉的元神顿时爆裂开来，化为了四散的灵光。

    而紧跟着一团漆黑的火焰席卷开来，将这些灵光湮灭的一干二净。

    显然紫发青年并没有将壮汉的本源放入轮回，而是就此将其彻底灭杀，算得上是形神俱灭了。

    做完这一切，紫发青年才将目光收回，然后投向了萧林的脸上。

    “原来是你？”紫发青年脸上闪过一丝阴霾，盯着萧林，淡淡的说道。

    萧林表情平淡，但心里却是翻起了惊涛骇浪，他有些懵，不明白紫发青年为何来这么一句。

    萧林几乎可以肯定，自己见到这紫发青年绝对是第一次，但他的那句“原来是你？”又是何意？难道说他以前见过自己？

    同时萧林心中又隐隐对紫发青年有种熟悉的感觉，这让他深思了许久，但却一直没有丝毫的眉目。

    林雪莹四人也是惊讶的看着萧林，他们都以为萧林和这紫发青年见过，否则他也不可能会说出这四个字来。

    “你们想要杀本座？”紫发青年并没有在这件事情上纠结，而是看向了林雪莹，显然他很清楚，眼前五人是以这名女子为首。

    “不错。”林雪莹也是毫不避讳的回答道。

    “你知道本座的来历？”紫发青年脸上露出了邪异的笑容，开口问道。

    “黑魔宗第二长老的分身，在你被赤阳老怪偷袭陨落之后，元神应该是已经进入了这个分身的体内，而且所谓的黑魔宗的第二长老根本就不存在，你真实的身份是黑魔宗太上大长老鸠摩罗的魔煞分身。“

    听到这里紫发青年脸上的笑容突然凝滞，眼神中流露出一丝诧异，继而口中发出了“啧啧”的声音。

    “没想到本座竟然被一名筑基期的低阶修士识破了身份，这让本座很是诧异，不过你们既然知道本座是鸠摩罗的魔煞分身，竟然还敢来找本座的麻烦，真不知你们是愚蠢呢还是无知。”

    “你是鸠摩罗的魔煞分身又如何？所谓的黑魔宗太上二长老已经死在了赤阳老怪手上，你这具分身即便是承载了他的元神，但能够发挥出来的威力，也是有限的很。”

    “况且鸠摩罗正在闭关，这具魔煞分身也并不能时实的将信息传递给鸠摩罗，只能等到鸠摩罗出关后，近距离进行记忆同化，才能知道发生在你身上的一切。”

    “只要你死了，这一切自然就不可能传到鸠摩罗的耳中，而且黑魔宗的太上二长老也就此彻底的陨落了。”

    “你说的没错，但你却忘了一件事情，一旦本座陨落，哪怕是本座本体正在闭关，也能有所感应，到时必然会怒而出关，携黑魔宗滔天魔焰，杀入古玄山，这真的是你们古玄宗能够承受的代价？”

    听到这里，萧林四人突然恍然大悟，他们终于明白这次任务的目的了，正是斩杀这位鸠摩罗的魔煞分身，激怒他，一旦黑魔宗真的大举进攻古玄宗。

    古玄宗自然是没有精力再去图谋天潞山脉的五大宗门了。

    想到这里，萧林也不禁对林雪莹佩服不已，这个女人不简单，竟然想出了如此引虎驱狼之计，也就怪不得五大宗门的元婴老怪们也是对此极为配合，全力支持了。

    闻言林雪莹脸上却是没有显露出丝毫的异样，她淡淡的说道：“相比于让鸠摩罗得到先天魔煞石，练成百变魔煞天魔功，我古玄宗倒是宁愿承受两宗再起战端的后果。”

    “况且只要鸠摩罗一天没有将百变魔煞天魔功修炼到大成之境，他想要覆灭我古玄宗，也是痴心妄想。”

    “很好，看来本座的确是低估了你们古玄宗，不过凭你们这几只小杂鱼，就想要灭杀本座，未免有些痴心妄想了。”

    “动手。”林雪莹轻喝了一声，其一拍腰间置物袋，从中射出了一轮墨绿色的弯月，然后一分为九，拖着长长的墨绿流光，朝着紫发青年射去。

    萧林四人也同时出手，北寒金祭出了一金一红，一对子母金火钩，孟火娇则是祭出了一面巴掌大小的圆形铜镜。

    白霜芝略一思索之后，从置物袋中取出了一个小铃铛，漂浮在她头顶的上空，随着一声声清脆的铃声响起，一道道音波朝着紫发青年涌了过去。

    萧林却是一拍腰间置物袋，从中射出两道墨绿色的灵光，一面巴掌大的的翠绿盾牌，一把晶莹剔透的翠绿长剑。

    正是萧林的灵隐盾和冰鸾剑，灵隐盾化为一团墨绿灵光，围绕着萧林不停的旋转着，冰鸾剑则化为一道十数丈的墨绿剑光，朝着紫发青年射去。

    而且在冰鸾剑射出之际，萧林周围也浮现出了一团团的盾牌形状的灵光，围绕着他轻轻闪动，正是萧林修炼的大圆满级的初级法术虚元灵盾。

    看到五人向自己杀来，紫发青年眼中紫芒大放，从其周身浮现出一层淡淡的漆黑魔气，将他的身躯整个的包裹了起来。

    然后伴随着“嗡”的一声，其周围多出了一十二柄漆黑的圆月弯刀，围绕着其周围不停的旋转，而且从这十二柄弯刀之上，散发出淡灰色的乌光。

    在乌光出现的刹那，萧林等人顿时感觉周围的温度在急速的下降，以紫发青年为中心，周围二十丈的地面上都浮现出了细小的白色冰凌。

    “这是魔煞之气，大家小心。”林雪莹看到那淡灰色的乌光，眼神微缩，惊呼了一声，提醒其余四人。

    “锵锵锵~”五人所用的法器可都是货真价实的灵器，林雪莹的九柄新月灵器，加上北寒金的子母金火钩以及萧林的冰鸾剑，一共是十二件灵器。

    但在他们的灵器射到紫发青年周围丈许之后，却是发出猛烈的金属撞击之声，一时灵光四射，三人发出的灵器被悉数震飞。

    “就凭你们这等层次的灵器，也想破本座的魔煞刀阵？”紫发青年冷笑了一声，继而手上乌光一闪，出现了一把足有四尺长的古怪灵器。

    看起来像刀，但弯的弧度要比刀大得多，而整个刀身也十分的不规则，前细后粗，刃身上还有两条贯穿的血槽，看起来十分的古怪。

    轻轻一闪，紫发青年的身影骤然间消失不见，看到这一幕，萧林眼皮猛跳，几乎是想也不想，手中的九颗拳头大小的暗紫色火球就被他扔了出去。

    “咦？”一声惊咦声响起，紫发青年的身影在萧林身前丈许的位置浮现出来，而萧林大火球术所扔的方向，正是紫发青年出现的位置。

    “你竟然能够把握本座挪移的方位？”紫发青年惊讶的看了萧林一眼，继而一团漆黑魔气再次将其罩住，魔气散开，他的身影再次消失不见。

    “魔灵闪？”萧林自语的说道。

    萧林没想到眼前的这位魔道修真，竟然也修炼了魔灵闪这门初级法术，而且看其使用的娴熟程度，丝毫也不逊色于自己。

    看到紫发青年竟然可以短距离挪移，林雪莹四人无不脸上露出了吃惊表情，纷纷将灵器召回身边，随时防备着紫发青年的偷袭。

    北寒金身旁，黑气骤然出现，紫发青年的身影浮现而出，北寒金几乎本能的一指身旁的子母金火钩，双钩一左一右，呈现交叉状，朝着紫发青年斩去。

    紫发青年嘴角撇过了一抹轻蔑的冷笑，竟是对那对子母金火钩看都不看一眼，手中那把古怪灵器径直闪射出数丈长的一道淡灰色乌黑刀光，朝着北寒金当头斩下。

    “锵锵。”子母金火钩竟然再次被围绕着紫发青年不停旋转的十二柄弯刀撞飞，十二柄弯刀在紫发青年周围，竟然形成了一层密不透风的防御网。

    面对几人的灵器攻击游刃有余，而五人想要伤害到紫发青年的本体，首先就要破了这十二柄弯刀。

    看着已经临头的淡灰色乌光刀气，北寒金脸色一阵发白，心念一动之下，从其置物袋中跳出了一面巴掌大小的六角金色盾牌，微微一闪，就出现在了他的头顶。

    闪烁着耀眼的金光，那面六角金色盾牌竟是主动的朝着乌黑刀气迎了上去。


 第317章 围攻




                    六角盾牌冲高四五丈，已然是化为数丈大小的巨大盾牌，抵挡在北寒金的头顶。

    看着身下的盾牌，紫发青年嘴角撇过一抹不屑的笑容，手中古怪兵刃上被一团乌光包裹，一道十几丈长的灰色刀气直斩而下。

    北寒金脸上闪过一丝阴霾，遥遥一指自己的子母金火钩，一金一红两道灵光交叉而来，朝着紫发青年横切而去。

    但紧接着北寒金脸色大变，原来是紫发青年发出的乌光刀气在碰触到他的六角盾牌时，竟然毫不着力的一穿而过。

    看到这一幕，北寒金被吓得一个激灵，他做梦都想不到紫发青年所发出的灰色刀气竟然还能够化实为虚，这等手段通常只有金丹期修士才能够掌握。

    进入金丹期之后，就可以通过自身丹火，来炼制法宝，而炼制法宝的材料本身就蕴含着某种天地间的奇异力量，例如水火雷风等，一些稀奇一些的材料还会蕴含罡煞之气。

    而金丹修士通过秘术，所修炼的灵光擒拿之类的攻击法门，通常都可以在虚实之间转换，寻常灵器是无法抵挡的。

    但对于筑基修士来说，想要施展这样的手段基本是不可能的。

    北寒金心思一转，就猛地想了起来，先前紫发青年在幻化出魔气大手擒拿古玄宗的壮汉修士时，壮汉也曾驱使飞剑抵挡，但却一穿而过，没有起到丝毫的拖延效果。

    如今想来，北寒金暗自责备自己大意，同时他也想到先前林雪莹曾说过，此人体内的元神十有八九是黑魔宗那位太上二长老的元神。

    要知道黑魔宗的那位太上二长老可是货真价实的元婴老怪，即便是元婴被震散，元神大亏，但瘦死的骆驼比马大，凭借元婴修士的残缺元神，施展出这类的虚实转换的功法，也就不足为奇了。

    北寒金反应也是极快，身上瞬间被无数风旋所笼罩，一阵灰光闪过，身躯已经飞到了数丈之外，但他额头上已然是冷汗淋漓，要是他刚刚不是将自己的护盾法器主动迎上对方的灰色刀气。

    此刻自己恐怕已经被就地斩杀了，因为在极为接近的距离之下，他根本就没有反应的时间。

    “咦？”看到北寒金的反应，紫发青年脸上露出了惊讶表情，能够如此快的躲避自己发出的控灵刀气，着实有些出乎他的意料。

    控灵刀气是他结合控灵魔功，将控灵魔气通过秘法，和自己的刀气融为一体，可以在虚实之间转化，一旦被刀气击中，只有两个结果。

    而且这两种结果都在自己的一念之间，一个是虚，会让敌人顷刻间被同化元神，就如同中了控灵魔功一样，就此受自己摆布，再也无法恢复本来意识，另一个则是实，会让敌人直接被斩杀，连元神也就此被魔气侵蚀，化为虚无。

    这时林雪莹的九柄新月灵器已经杀来，九道墨绿灵光纵横交错，整个半空都被一团光网所笼罩，朝着紫发青年当头罩下。

    紫发青年却毫不在意，眼神中紫芒闪烁，一下子就盯上了一旁念动咒语，朝着身旁圆镜不停的打入一道道法力的孟火娇。

    一刀劈出，顿时迸发出十几道刀气，叠成一排，从半空中朝着孟火娇斩去，而林雪莹的新月灵器所化墨绿光网，刹那间和紫发青年周围的魔煞刀阵碰撞到了一起。

    顿时黑绿两色灵光四下溅射，并且密密麻麻的金属碰撞之声回荡在虚空之上。

    “小心，他的刀气可以虚实转换。”看到孟火娇刀气临头，远处刚刚躲避开紫发青年攻击的北寒金忍不住大喝了一声，出言提醒孟火娇。

    孟火娇不是傻瓜，先前北寒金碰到的一幕她自然看到了，如今刀气临头，也只能无奈的停下了朝圆镜中打入法诀，纤纤玉指一点身前圆镜。

    圆镜之上立刻红光暴涨，一颗颗火球如同连珠炮一般，朝着紫发青年射去。

    每一颗火球虽然只有人头大小，但上面蕴含的火焰却是呈现青紫色，一股灼热的气息就算是远在十来丈外的萧林、白霜芝也是惊讶不已。

    同时孟火娇一拍腰间置物袋，从中飘出了一个金光灿灿的元宝，元宝一出来，立刻燃烧起来，紧跟着一面闪烁着浓郁金光的光幕出现在了孟火娇的头顶。

    孟火娇的身躯也同时朝后面退去。

    “轰轰轰。”刀气斩在光幕之上，顿时爆发出轰鸣之声，连续斩落七八道刀气之后，金色光幕表面开始出现无数的裂痕。

    随着“砰”的一声，光幕溃散，化为漫天灵光，而孟火娇也已经退出了十数丈之外，看着自己原先站立之处的地面上，被斩出了一道道刀痕，脸色一阵苍白。

    白霜芝也没有闲着，看到紫发青年攻击孟火娇，头顶铃铛骤然涨大，化为丈许大小的一面巨型铜钟。

    “咚~”一声摄人心神的声音响起，一道道音波，如同涟漪一般，朝着紫发青年铺天盖地而去。

    看到无尽的音波向自己袭来，紫发青年脸上露出了一丝凝重，他周围的魔煞刀阵虽然能够抵挡普通灵器的攻击，但对于音波类的攻击，却是无能为力的。

    心念急转之下，其一拍腰间置物袋，从中射出了一只巴掌大小漆黑的拨浪鼓，乍一看就如同那世俗孩童的玩物一般。

    但萧林等人自然不会真的把它当作孩童的玩物，拨浪鼓迎风而涨，眨眼间就涨大到了丈许大小，巨大的拨浪鼓突然急速旋转起来，然后无尽的音波呈现圆环形，激射而出。

    白霜芝桥脸上微现惊讶之色，她想不到此人竟然也有类似于自己青音铃音波类攻击的灵器。

    但白霜芝脸上思索表情一闪，继而又从置物袋中取出了一只寸许大小的闪烁着濛濛青光的小锤子，轻轻一仍，小锤立刻涨大到了足有两丈长。

    大锤径直飞到了铜钟前，铜钟竟然也转换了方向，遥遥将钟口对准了紫发青年的方向。

    “咚~”一声巨型，连萧林等几人心脏也忍不住跟着猛跳了一下。

    一团丈许大小的透明音波，竟然形成了一个透明圆球状，以极为恐怖的速度朝着紫发青年射去。

    紫发青年看到这一幕，脸色也不禁变了变。

    “组合类音波法器？”紫发青年咬牙切齿的说了一句，然后浑身瞬间被漆黑雾气包裹，圆球音波骤然将黑雾震散，而紫发青年却已然是挪移到了十几丈外。

    圆球音波顿时无力可施，在飞出去了十几丈后，撞击在了一块岩石上，伴随着“轰”的一声，岩石立刻四分五裂开来。

    萧林看到这一幕，也忍不住吃了一惊，要知道在这山峰上的岩石，可是都经历过雷霆汪洋的千万年的洗礼，比之一般的金铁还要硬上几分。

    而白霜芝发出的音波攻击，竟能直接将那块岩石震的四分五裂，由此可知这攻击的可怕了，也就无怪乎紫发青年不敢硬接。

    看到紫发青年再次施展魔灵闪，萧林脸色一凝，手中的九颗早已经凝练多时的暗紫色火球悉数飞出，朝着不远处刚刚浮现出来的黑雾冲去。

    紫发青年刚一显现出身形，就看到九颗火球连成一串，朝自己飞来，而在火球后面，还有一道墨绿色的光网，九柄新月灵器飞行轨迹看似杂乱无章，但却又偏偏给人一种毫无违和的感觉。

    这时，萧林看到林雪莹再次从置物袋中取出了五面闪烁着翠绿灵光的小旗子。

    对这几面小旗子萧林可是毫不陌生。

    “分水寒光阵？”

    林雪莹随手将其中的四面小旗扔出，朝着四个方位飞了出去，只剩下一面小旗漂浮在林雪莹的头顶，滴溜溜旋转着，散发出道道墨绿灵光。

    紫发青年眉头微皱，对面女人发出的九柄新月灵器，每次闪动间都暗合阵法之道，所化墨绿光线几乎是将自己的退路尽数封死。

    在这种情况下，自己也只有硬抗一途，魔煞刀阵虽然可以抵挡一般灵器的攻击，而且可以将自己周围防护的水泄不通，但这种防护也是有极限的。

    一旦对方的攻击力过于强大，超出了魔煞刀阵所能够承受的极限，魔煞刀阵一旦崩溃，自己面对这几人的围攻，可就大大不妙了。

    紫发青年心中不停的思索着，眼前这五人，都并非是普通的筑基后期甚至大圆满修真者，他们每个人手上的法器都是灵器，而且其中两人驱使的还是成套的灵器。

    不用说这几人都是古玄宗的精英中的精英了，他虽然对自己的一身战力极为自信，而且到目前为止，他还有几种犀利的手段没有展开。

    不过这一战毕将会成为自己此生最为艰难的一战，先天魔煞石自己必须得到，只有凭借先天魔煞石上面蕴含的先天魔煞，自己本尊修炼的百变魔煞天魔功才能大功告成。

    到时整个南域境都将在黑魔宗的掌控之下，黑魔宗就此成为南域境最大的宗门，也就指日可待了，当然，最重要的是可以就此拔除古玄宗这个大仇。

    而自己想要取胜，看来必须在最短的时间内，斩杀一两人才行，这样一来可以削弱他们的联手之势，更是可以借此打击他们的信心，让他们从内心崩溃，如此一来，自己就胜券在握了。


 第318章 断臂求生




                    想到这里，紫发青年双眸中紫芒连连闪烁，萧林等五人也在其眼中不停的变幻着。

    想要起到杀敌立威的效果，所挑选的目标自然应该是最弱的那个，五人中两名女子的攻击手段虽然古怪犀利，但却并未展现出自身的防御力。

    那名为首的使用新月灵器的女子显然要被自己排除，那名御使子母金火钩的年轻男子也被排除在外，主要是此人不但灵器犀利，而且还修炼了大圆满级的风遁术，在反应速度上并不逊色自己太多。

    如果自己将攻击力都集中在此人身上，大概率会出现此人只会通过风遁术来躲避自己的攻击，并趁机拖延时间，让其余四人攻击自己的尴尬场景。

    紫发青年又看向了萧林，眼神中紫芒闪烁不停，隐隐中杀气弥漫，只是看了一眼萧林身旁的墨绿灵光，他就将萧林也排除在了优先击杀的目标之外。

    以紫发青年犀利的眼光自然一眼就看出围绕着萧林旋转的一面灵盾灵器，而且还有九面葱翠的盾牌状护盾若隐若现。

    “这应该就是仙道初级术法中的虚元灵盾了。”紫发青年暗自嘀咕了一句，这类防御法术，可是他控灵魔功的克星，能够防御虚化的魔气。

    当然，最重要的是此人竟然能够斩杀自己的另一具魔煞分身，那具分身当年中了十殇毒之一的蚀血腐灵毒，一直躲在血池之中驱毒，眼看就要大功告成。

    却在最后的关头被此人斩杀，虽说损失一具魔煞分身，对自己本体并无大碍，但那具魔煞分身可是货真价实的金丹期，尽管被蚀血腐灵毒毁了肉身，金丹却并未受到影响，但最后却陨落在了此人手中。

    由此可知，此人绝不是目前表现的这么平庸，肯定是留了不少的隐藏手段，弄不好还是五人中最为难缠的一个。

    萧林并不知道他们五人已经在紫发青年心中被一一分析了一番，片刻之后，紫发青年眼中坚定光芒一闪，把目光锁在了白霜芝的身上。

    此女的音波灵器虽然古怪，但想要威胁自己，还是痴心妄想的，而且在他看来，五人中优先斩杀这名女孩的概率无疑是最大的。

    况且她在一旁不停的发出音波攻击，对自己威胁颇大。

    想到这里，紫发青年周身再次包裹了浓浓黑雾，黑雾散去，他的身躯已然是到了十数丈之外，离白霜芝也不过两三丈的距离。

    白霜芝一直都躲在远处，通过音波来攻击紫发青年，她如何也想不到紫发青年竟然将矛头对准了自己。

    刚一显现出身形，紫发青年手中古怪灵器就斩出了十几道灰黑相间的刀气，虚实竟然依次而出，控灵魔功已然是被其修炼到了出神入化的地步，如臂指使。

    白霜芝俏脸“刷”的一下白了起来，不过她并未慌乱，纤纤小手一拍腰间置物袋，从中跳出了一朵含苞待放的粉色莲花，莲花刚出置物袋，滴溜溜一转，就到了白霜芝头顶上方。

    然后莲花缓缓绽放开来，随着莲瓣一朵朵的展开，一道青色光幢延展开来，而且在全部莲瓣展开之后，中心的莲心更是爆发出大片的暗紫色火焰，形成一层火焰光幕，平铺在光幢之上。

    “中阶灵器？”紫发青年微微一愣，但手中古怪灵器却是丝毫也没有停顿，十几道灰黑相间的刀气悉数斩在了光幢之上。

    光幢上的青光顿时狂闪，白霜芝俏脸也是随着青光狂闪而越发的苍白起来。

    她心思通透，自然明白只要自己的这件“青火莲花”灵器挡不住紫发青年的攻击，自己小命多半就不保了。

    十几道刀气悉数落在了青红光幢之上，迸发出了漫天灵光，不过让白霜芝欣慰的是她的灵器最终还是抵挡住了紫发青年的犀利一击。

    但紫发青年显然没有就此放她一马的打算，其身后突然伸出一只闪烁着乌光的大手，足有数丈大小，从天而降，朝着白霜芝抓去。

    漆黑大手径直将笼罩白霜芝的青红光幢捏住，然后微微用力，白霜芝立时耳边听到“咯吱”的声音，青红光幢也瞬间被捏的变了形。

    在光幢之内的白霜芝同时也感到一股寒意竟然透过青红光幢传了进来，让她浑身冰冷，一张俏脸也彻底的没了血色。

    “魔头，敢尔。”

    看到这一幕，萧林脸上闪过一丝阴霾，眼中雷光一闪，一道婴儿手臂粗细的雷电从天而降，径直劈在了紫发青年的头顶上。

    但让萧林惊讶的是，雷亟术所化雷光劈在紫发青年的头顶，并未像其想象的那样，让其元气大伤，紫发青年身上的长袍上黑色灵光一闪，就将雷亟术劈下的雷光消弭于无形。

    “霹雷法衣？”萧林着实是惊讶了，雷系法术在修真界修炼的人并不多，但很多修真者都知道，雷系法术是魔道修士的克星，魔道修士修炼的魔气，最为惧怕雷系法术。

    是以在紫发青年全力攻击白霜芝的档口，他选择了使用雷亟术，想要起到出其不意的效果。

    但让他万万没想到的是这个魔头竟然还穿着霹雷法衣，让他的图谋功亏一篑，而这时林雪莹也已经再次杀到，新月灵器纵横交错，再次向紫发青年罩去。

    紫发青年眼神中紫芒闪烁，那抓住白霜芝青红光幢的漆黑大手，突然从五指开始，纷纷炸裂开来，而紫发青年的身躯再次浮现出了漆黑的魔气。

    “这是阴雷。”林雪莹看到这一幕，也忍不住惊呼了一声。

    听到阴雷两字，萧林也是惊骇不已，这阴雷是魔道修士凝练出的阴属性雷刹魔光，一旦炸开，威力不下于修炼了雷系法术的仙道修士凝练的霹雳子。

    两者一阴一阳，都属于秘术的一种，在威力上也相差无几，而一旦被阴雷炸到了躯体，阴雷中蕴含的魔阴之气就会如跗骨之蛆，不但借此进入修士的五脏六腑，还能深入骨髓之中。

    轻则通过一身法力压制阴毒，就此行动不便成为了残废，重则直接被魔阴之气腐蚀肉身和元神，就此烟消云散，形神俱灭，端的是阴狠歹毒无比。

    紫发青年想要优先斩杀白霜芝可谓用心歹毒，他早就预料到白霜芝会使用防御灵器抵挡他的攻击，故而先用手中古怪灵器发出十几道刀气，消磨白霜芝通过防御灵器发出的护体灵光。

    然后在用幻化出来的擒拿魔手来试图捏碎白霜芝周围的青红光幢，一旦防御被攻破，白霜芝就几乎没有幸存的可能。

    而且其竟然还在擒拿魔手中隐藏了几颗阴雷，如此环环相扣之下，萧林自讨就算是换做自己，也未必能够全身而退。

    但事到如今，萧林即使想要救援也是来不及了，这让他心中暗自后悔，其一拍腰间置物袋，从中射出一团拳头大小的金光。

    微微一闪，化为一道金光，射到了紫发青年头顶上空数丈高的虚空。

    然后在紫发青年惊讶的目光中，延展开来，足足笼罩了百丈方圆，朝着他当头罩下。

    而这时，白霜芝周围的爆炸声才停了下来，她周围的青红光幢早已经消散不见，她脸色惨白的站立在原地，双眸带着惊恐之色，看着自己的左手。

    她的左手已然是变成了漆黑色，而且还有一道道黑气正在朝着她的肩膀延伸而去。

    看到这一幕，白霜芝没有丝毫血色的俏脸上闪现出一抹绝然之色，右掌树立如刀，轻轻拍在了左侧肩膀上。

    一声惨叫传出，白霜芝的左臂齐肩被其斩断，鲜血直流，但眨眼间鲜血就被白霜芝运转法力止住，但一张俏脸已然是浮上了一层灰暗之色。

    “咻~”一道暗黑色的寸长灵光带着尖锐的啸声，朝着白霜芝射去，眨眼间就到了她的近前数丈之内。

    白霜芝俏脸上顿时惊恐万分，在这等情况下，再想要御使灵器抵挡，显然是来不及了，而且黑光速度快的惊人，就算是想躲，此刻也是有心无力。

    白霜芝心中升起了一丝绝望，双眸也不禁轻轻的闭了起来。

    但许久之后，她却并没有剧痛钻心的感觉，不禁睁开了眼睛，看到萧林正站在自己的身旁，在自己面前，九面尺许大小的翠绿盾牌层层的叠加在自己的身前。

    那道黑光已经消失不见，而九面尺许大小的翠绿盾牌，其中有七面都被贯穿，在白霜芝睁开眼睛的刹那，就纷纷碎裂成漫天灵光消散不见，由此可知先前那道黑光的可怕。

    白霜芝看着身旁的萧林，想要勉强展颜一笑表达感激之情，但却牵动了手臂的伤势，一阵剧痛传来，笑容也变成了苦笑。

    “霜芝妹子，你先躲在一旁，注意保护好自己。”萧林叮嘱了一声，然后脸上闪过一丝阴霾，手中掌指之间，窜出了九颗拇指大小的暗红色火球。

    九颗火球连称成一串，朝着紫发青年射去，正好挡在了紫发青年的退路之上。

    紫发青年脸上冰寒一片，没想到自己处心积虑，想要斩杀那名年轻女子，竟然还是功亏一篑，不过他对于那女子也是颇为敬佩，在手臂被阴毒侵蚀之后，竟是毫不犹豫的自断手臂。

    这种气魄也并非普通人能够做到，修真者虽然并不像普通凡人那样，一旦残废，这一生基本上就完了，修真者只要一身法力还在，断上一只腿脚，依旧行动如常，一身战力也并不会减少多少。

    况且斩断了手臂之后，短时间内能够拥有自保之力就不错了，起码对自己已经构不成威胁，也算是达到了自己的目的。


 第319章 魔煞阴雷




                    看到头顶金网罩下，紫发青年脸色微变，魔灵闪虽然能够短距离挪移，但每次挪移的距离最多也就十来丈，而头顶金网笼罩了足有百丈方圆。

    就算施展了魔灵闪法术，也是无法遁逃出金网的覆盖范围的。

    想到这里，紫发青年身后突然爆发出大片的漆黑魔气，魔气凌空而上，竟是幻化出三只漆黑的手臂，硬生生将萧林所发金网撑了起来。

    林雪莹看了白霜芝一眼，双眸中寒光闪烁，北寒金和孟火娇也是脸色发白，刚刚紫发青年对白霜芝的连串攻击，如果是换做对付自己，他们恐怕也比白霜芝好不到哪里去。

    看到自己的擒拿魔手暂时撑住了落下的金网，紫发青年心中略安，但紧跟着九颗磨盘大小的暗紫色火球，就已经来到了他的面前。

    心念一动之下，只来得及将手中古怪灵器挡在身前，九颗暗紫色火球就纷纷爆裂开来。

    大片的火焰席卷开来，笼罩了数丈范围，而这时林雪莹的九柄新月灵器也全数斩入火焰之中，北寒金也不客气，子母金火钩也带着金红两色灵光，朝着火焰射去。

    孟火娇娇艳如花的脸上也是寒霜密布，其头顶上的圆镜，一颗颗火球鱼贯而出，竟是在眨眼间就射出了十几颗火球，乍一看竟如同一串红色的手链，极为绚丽。

    可惜，这道死亡绚丽风景，也悉数朝着紫发青年射去。

    显然白霜芝的惨状，让几人都对紫发青年恨意大起，发出的攻击也更加犀利了几分。

    “锵锵锵~”金属交鸣声中，灵光四射，突然一道漆黑的光圈骤然扩散开来，就如同一个漆黑的圆球，急速扩大开来，而在扩大到数丈大小后，猛烈的爆发开来。

    大片的漆黑火焰，和萧林、孟火娇两人发出的火焰竟然同时湮灭起来。

    火焰消散，紫发青年略显狼狈的身躯浮现出来，他抬头看了一眼就要落下的金网，双眸中紫芒乱闪，霎那间就锁定了远处的孟火娇。

    黑色魔气骤然从其躯体扩散出来，下一刻，他就已经到了十几丈之外，几个闪烁之间，就到了孟火娇的头顶上空。

    脸上带着狰狞的笑容，紫发青年手中古怪灵器凌空斩下，一道道灰黑相间的刀气层层叠叠的朝着孟火娇头顶斩下。

    “小心。”北寒金大喊了一声，然后驱使子母金火钩朝着紫发青年斩去，但由于距离过远，显然已经来不及了。

    孟火娇如花面容一下变的没有丝毫血色，双眼中也满是惊恐，但她并未就此慌乱，而是猛地一拍腰间置物袋，从中飞出了三只金灿灿的元宝。

    三只元宝迎空而上，在紫发青年惊讶的目光中，纷纷燃烧起来。

    两面金色的盾牌在孟火娇头顶浮现出来，而同时一道金光一闪而逝，朝着紫发青年射去。

    紫发青年仰仗魔煞刀阵护体，并没有理睬金光，而是手中古怪灵器再次劈出了数道刀气，打算一鼓作气，破了两面金盾防御，将这名妖冶女子直接斩杀。

    即便是不能斩杀，也要让其付出一定的代价，最好是能像先前那名女子一样，断其手臂。

    三只元宝飞出之后，孟火娇浑身都包裹在淡淡的红色灵光之中，娇躯也朝着后面急速退去，一边退一边还不忘遥遥一指漂浮在半空中的圆镜。

    圆镜顿时被一团火焰包裹，然后在萧林等人惊讶的目光中，直接朝着紫发青年射了过去。

    金光在刚一触碰到紫发青年的魔煞刀阵上时，他就忍不住脸色一变，因为在他感知之中，阻挡金光的一柄魔煞刀竟然直接被撞飞了出去，而那道金光却依旧没有转变轨迹，朝着他的胸口射来。

    这让紫发青年着实吃了一惊，身躯之上顿时爆发出大片的漆黑魔气，凝成一团，朝着金光涌去，同时紫发青年奋力的在半空中挪动着自己的身躯。

    堪堪挪动了两寸不到，金光擦着他的左侧肋下飞出。

    紫发青年感到肋下一凉，同时一股剧痛传来，他顾不得再继续攻击身下女子，而且就这呼吸间的功夫，其余三人也已经攻到。

    是以他再次施展魔灵闪，闪现到了十数丈之外，眼睛微微一瞥自己肋下，发现肋下长袍被撕裂了尺长的豁口，里面鲜血淋漓。

    随着紫发青年心念一动，一团魔气从伤口处弥漫起来，眨眼间，鲜血就被止住。

    这等小伤对他来说，根本不足为患，只是让他开始重新评估妖冶女子的战力，特别是那几个元宝，看似符箓，但似乎又有些不像，施放出来的的确是初级法术，但速度却是极快，连自己都差点在大意之下着了道。

    萧林也是看出来了，这紫发青年是想要各个击破，所以优先挑选他认为的战力比较弱的人下手，白霜芝毫无疑问被第一个当成了击杀的目标。

    孟火娇是第二个，一旦两人都失去了战力，下一个却不知又是谁了。

    但不管是谁，在萧林看来都不是什么好消息，略一沉思之后，萧林周身都开始闪烁出灰色的光芒，继而身躯微微一闪，一团黑雾骤然散开，下一刻，萧林的身形在紫发青年身旁显现出来。

    九颗硕大的暗紫色火球，杂乱无章的朝着紫发青年射去。

    紫发青年眼皮一跳，似乎是没想到竟然有人比自己的速度还要快，刚要有所反应，一道粗大的墨绿色剑光，朝着他当头斩下。

    “米粒之珠。”紫发青年嘴角露出不屑的笑容，手中古怪灵器脱手飞出，急速涨大后，化为了一柄十几丈长的乌黑刀光和萧林的冰鸾剑撞在了一起。

    “锵~”

    紫发青年脸色突然一变，那古怪灵器也重新缩小回到了他的手中，他一眼看到自己的灵器竟然在刃身上被斩出了一道缺口，虽然只有米粒大小，但也让他的灵器灵性大失，威力也减少至少三成以上。

    紫发青年不禁大为心痛，看向萧林的两眼也是杀气弥漫。

    “去死。”孟火娇突然又从置物袋中取出了一只元宝，看也不看，就朝着紫发青年扔了过去。

    元宝刚飞出丈许，就自动燃烧了起来，然后化为了数十道四五丈长的金色光线，这些金色光线微微一晃，就出现在了紫发青年的周围。

    纵横交错之下，竟然组合成了一个金色牢笼，将紫发青年困在了里面。

    “凭这金色囚笼法术，也想困住本座？”紫发青年身躯外突然爆发出大片的漆黑魔气，这些魔气刚碰到金色囚笼之上，就纷纷炸开。

    这种魔煞之气凝聚的阴雷，看似不如霹雳子那么霸道威猛，但威力上却是分毫不差，初级法术金色囚笼在阴雷炸裂之下，竟是无法支持片刻，就纷纷灵光溃散，彻底的化为了虚无。

    “去。”这时，远处的林雪莹冰冷的吐了个去字，其头顶上的那面闪烁着翠绿灵光的小旗滴溜溜一转，然后就出现在了紫发青年的头顶。

    一团拳头大小的墨绿色灵光朝着紫发青年射去，紫发青年不用抬头，就已然感到头皮发凉，想也不想，魔气笼罩之下，轻轻一晃就到了数丈之外。

    那团墨绿色灵光径直打在了一块石头上，那块石头霎那间就笼罩了一层坚冰，看的紫发青年身上寒意大起。

    这还没完，数十丈之外，东南西北四个方位，隐隐有墨绿灵光隐现，然后一团团的墨绿色灵光突然出现，朝着紫发青年射去。

    “阵法？”紫发青年脸色一变，他没想到这些人里竟然还有研究阵法之道的修士，这让他惊怒不已，本来在他看来，阵法之道博大精深，眼前几个筑基期的渣渣，自然是不可能掌握的。

    在进入这里的入口处，他就布下了魔煞锁光阵，他身为黑魔宗太上大长老鸠摩罗的魔煞分身，自然是不需要去钻研什么阵法之道了。

    他所会的阵法，都是鸠摩罗在凝聚他这具魔煞分身时，灌输给他的，原本那六名古玄宗弟子能够突破魔煞锁光阵，来到这天都峰顶，已经让他颇为诧异。

    没想到这几人也通过了自己布下的魔煞锁光阵，开始他还只是认为，这几人中有人能够识破自己魔煞锁光阵的奥秘，才得以来到这里，也没有放在心上。

    毕竟他布下魔煞锁光阵的目的也是为了阻挡大部分进来这里的修士，给自己拿取先天魔煞石争取时间。

    但让他没有想到的是，这五人中的为首女子竟然还深谙阵法之道，就这短暂的功夫，就布下了如此犀利的阵法。

    “你们躲开，从旁协助我攻击。”林雪莹轻喝了一声，周身都包裹在一层墨绿灵光之中正是她修炼的初级防御法术寒煞灵光，九柄新月灵器更是随着她遥遥一指紫发青年，九道墨绿灵光径直朝着紫发青年射去。

    紫发青年脸色凝重了起来，他看了一眼其余三人，萧林、北寒金还有孟火娇，已然是呈现三角状，将他遥遥的围在中间，而周围数十丈之外，不时的闪烁出一道道的墨绿光线。

    不知何时，紫发青年惊讶的发现，自己竟然陷入了一座阵法之中。


 第320章 紫郢魔光




                    紫发青年脸色凝重，反而越发的冷静下来。

    整个局势似乎已经开始对自己不利，看来自己务必要速战速决了，对方有了阵法辅助，如此拖延下去，恐怕会耗尽自己的一身魔气。

    五人中为首女子在他看来，应该是战力最高之人，是以紫发青年放弃了原先的各个击破，先挑软柿子捏的想法，这次他打算直捣中枢，运用雷霆手段，将他们为首之人斩杀或者重创。

    想到这里，紫发青年脸上闪过一抹淡紫色的雾气，一闪而逝。

    这时林雪莹的新月灵器已经离紫发青年不足三丈，而在新月灵器上方，一道道墨绿灵光朝着他当头落下。

    紫发青年在林雪莹惊讶的目光中，突然单手放置胸前，晦涩而急促的咒语声突然响起，他满头紫发无风自动，烈烈飘舞，从其身躯之内，突然浮现出一个紫色光圈，将他整个人都包裹在了里面。

    十二柄魔煞飞刀也急速缩小了范围，几乎是贴着紫发青年的身躯不停的闪动着。

    紫色光圈急速扩大，眨眼间就扩大到了数丈的直径，乍一看，就像一个半透明的紫色大球。

    无数墨绿灵光砸在光圈之上，爆开成一片片细小的冰凌，林雪莹的九柄新月灵器，也悉数切割在紫色圆球上。

    “砰砰。”之声不绝于耳，但那紫色光球却是坚固异常。

    看到这一幕，萧林脸上也是露出了惊讶表情，他略一沉吟，手中早已经准备多时的九颗硕大的火球就化为磨盘大小，呼啸着，朝紫色光球射去。

    北寒金和孟火娇也没有闲着，北寒金竟然从置物袋中取出了一张闪烁着濛濛黄光的符箓，符箓遇风即燃，黄光一闪，在紫发青年头顶十几丈的高空，出现了一座十几丈高的土黄色山峰。

    山峰朝着紫色光球砸了下去。

    孟火娇则一指身前圆镜，一颗颗火球从圆镜中激射而出，朝着紫发青年射去，略一沉思，似乎还觉得不够解气，再次一拍腰间置物袋，从中飞出一个金灿灿的元宝，金光一闪，元宝消失不见。

    取而代之的是十几把金灿灿的无柄匕首，漂浮在半空之上，随着孟火娇冷冷的哼了一声“去.“十几把无柄匕首化为一道道金光，朝着紫色光球射去。

    但紫发青年仿佛没有看到一般，兀自单掌竖于胸前，口中的晦涩咒语声越发的急促起来。

    “轰轰轰。”萧林的大火球术砸在紫色光球之上，爆发出大片的火焰，将紫色火球一半都包裹在了火焰之中，紧跟着一座小山从天而降。

    这一砸，这个天都峰顶都震颤了一下，但让萧林等人大吃一惊的是那座小山直接被震的四分五裂，化为漫天土黄色灵光四散消失，而那颗紫色圆球依旧岿然不动。

    这等防御力，在萧林等人看来，哪怕是金丹修士也未必能够做到。

    萧林的脸色也变的难看起来，紫发青年一直在念动晦涩的咒语，不用说，是在准备大招了，光是笼罩他的紫色光球，坚固程度已经是让人叹为观止。

    这一旦让他完成咒语，所发出的攻击，对他们来说，绝对是致命的。

    萧林脸色阴晴不定，心中思索着，自己是否应该施展青炎灵火秘术，至于其余的几种神通秘术，像鬼隐秘术、燃法秘术，则都是用来逃跑所用。

    相比之下，自己的秘术能够算得上犀利的也就是青炎灵火了，这让萧林颇为汗颜，术到用时方恨少，他尴尬的发现，自己的秘术竟然大多都是用来保命用的。

    当然，萧林还有残刃这一最后的手段，一直以来萧林都把残刃当作是某件法宝的碎片，他从交易会上交换到这件法宝碎片的时候，对方也是以法宝碎片的名义来交换他的物品的。

    但在他用这件残刃破了元婴妖修的金网之后，他就明白了，这残刃绝不仅仅是法宝残片那么简单，一旦施展，萧林相信围绕紫发青年的紫色圆球，也未必能够抵挡。

    但他略一沉思之后，又止了使用残刃的心思，在场的几人，在萧林看来，都并未用出自己最后的底牌，哪怕是林雪莹，也肯定还有一些犀利的手段没有用出。

    林雪莹眉头紧皱，知道这样下去不是办法，略一沉思之后，眼神中显露出了一抹坚定，她轻轻一点头顶的翠绿小旗，小旗滴溜溜一转，继而从其上射出四道墨绿色的灵光。

    四道墨绿灵光射到东南西北四个方位，然后林雪莹头顶的翠绿小旗突然开始变大，眨眼间就涨大到了丈许大小。

    上面墨绿色的灵光越发的浓郁起来。

    林雪莹手中法诀变幻，一道道法力注入到了巨旗之中，旗面上顿时浮现出了一道道的晶莹寒光，这些寒光一出现，就光芒万道的激射出去。

    萧林等人看到一道粗大的墨绿色光柱，朝着紫色圆球射去。

    “噗~”墨绿色光柱射到了圆球之上，以撞击点为中心，一层层的洁白坚冰扩散开来，眨眼间就将紫色圆球包裹在了其中。

    而且从远处东南西北四个方位，也同时射来了四道光柱，这四道光柱比林雪莹头顶巨旗上射出的光柱小了一圈，但看起来也足有人腰身粗细。

    几乎是呼吸之间，包裹紫发青年的紫色圆球表面，就被罩上了一层厚厚的坚冰。

    冰寒的气息在这天都峰顶扩散开来。

    “砰，咔嚓。”一声清脆的碎裂声响起。

    在萧林等人惊喜的目光中，包裹着紫发青年的紫色圆球终于碎裂，表面出现了蛛网一般的裂痕，伴随着“咔嚓”一声，如同玻璃一般碎裂开来。

    露出了里面已经睁开了双眼的紫发青年，他嘴角正挂着邪异的笑容，注视着林雪莹。

    “不好。”萧林心中暗呼了一声，然后他就看到紫发青年周围漂浮着四团紫色灵光。

    “让你们尝一尝本座的紫郢魔煞。”

    随着紫发青年话声刚落，四道粗大的紫色光柱分别朝着林雪莹、萧林、北寒金以及孟火娇射去。

    而且在光柱射出的刹那，萧林隐隐中就有种感觉，自己被锁定了，不管逃到哪里，都逃脱不掉这紫色光柱的照射。

    也就是说，面对这紫色光柱，自己只有硬接一途。

    几乎是想也不想，萧林周围盘绕的虚元灵盾，直接折叠在了一起阻挡在了他的面前。

    同时灵隐盾也挡在了萧林的正面，做好这一切之后，萧林竟然还是有种不踏实的感觉，似乎这道紫色光柱的威力，远超他的想象。

    是以他一拍腰间置物袋，一面漆黑的鱼鳞盾牌飘了出来，灵光环绕中，已然是涨大到了丈许大小，闪现在萧林的身前，作为最后的一层防御。

    在祭出黑蛟盾后，萧林略一沉思，然后朝着黑蛟盾中打入一道法力，黑蛟盾表面顿时浮现出一层青色的灵光，若隐若现。

    萧林将青炎灵火附在了黑蛟盾上，借此来增强黑蛟盾的防御，而且他正好站在独立的方位，视线受阻之下，其余几人都是无法发现黑蛟盾上的异常的。

    刚刚做好这一切，粗大的紫色光柱就撞击在了虚元灵盾之上。

    虚元灵盾顿时发出一阵阵的枯槁之声，九面虚元灵盾竟然毫无阻碍的被洞穿而过，悉数化为了漫天墨绿灵光，四散消失。

    看到这一幕，萧林忍不住面皮一跳，心念一动之下，在其贴身处，再次闪现出了九面晶莹剔透的翠绿盾牌。

    “砰。”紫色光柱在洞穿了九面虚元灵盾之后，又射到了灵隐盾上，灵隐盾果然不愧是灵器，粗大的紫光照射到灵隐盾上，并没有像虚元灵盾那样，直接洞穿而过。

    萧林见此，略微松了口气，但这口气还没有吸回去，他就脸色大变，灵隐盾在紫色光柱的照射下，竟然开始融化起来。

    这让萧林大惊失色，这所谓的紫郢魔煞也太恐怖了吧，竟然连自己的灵器也无法抵挡。

    “砰。”灵隐盾直接被紫郢魔煞烧穿了一个大洞，但在破了灵隐盾之后，紫色光柱也小了一圈，最后照射到了黑蛟盾上。

    “滋滋。”紫郢魔煞照射到黑蛟盾上之后，在与青炎灵火碰撞的刹那，竟然爆发出大片的青紫色雾气，在萧林惊喜的目光中，紫郢魔煞和青炎灵火竟然开始互相湮灭起来。

    片刻之后，紫郢魔煞终于消耗殆尽，萧林看着已经跌落地上，化为凡材的灵隐盾，脸上一副肉痛的表情。

    灵隐盾是他炼制的第一件灵器，没想到就这么的毁了，灵器一旦被毁，里面的妖兽精魂会直接灰飞烟灭，也就是说这件灵隐盾灵器，算是彻底的毁了，就算是残余的材料，由于已经被炼制过，也无法继续用来炼制第二件灵器了。

    “啊~”

    这时一声惨叫，伴随着一声闷哼声传来，萧林看到另一边的北寒金，满脸不敢相信的看着身前被洞穿了一个大洞的灵器盾牌，继而低头看向自己的胸口位置。

    那里正有一个拳头大小的洞，伤口周围兀自还闪烁着淡紫色的灵光，竟然有种向外扩散的趋势。


 第321章 裂魂珠




                    “北哥。”孟火娇发出了一声惊呼。

    北寒金奋力的想要抬起头，但他胸口处的紫光突然化为了淡紫色的火焰，以他胸口为中心，急速的扩大了起来。

    眨眼间就将其包裹在了其中，火焰过后，北寒金已然是化为了灰烬，四散飘落，只留下一只置物袋和一只灵兽袋。

    林雪莹身前的九柄新月法器，在这紫郢魔煞的攻击下，也毁去了六柄之多，不但如此，此刻的林雪莹周围的寒煞灵光已经黯淡的几不可见，眼神中更是充满了疲惫。

    蒙面白纱之上也是血迹斑斑，显然为了抵挡这紫郢魔煞的攻击，让她受了伤。

    倒是孟火娇让萧林十分惊讶，此女竟然抵挡住了紫郢魔煞的攻击，其身前正漂浮着六面五颜六色的盾牌，重重叠加起来，护在身前。

    这六面盾牌竟然是一套组合防御灵器，连萧林都是第一次见到。

    这紫郢魔煞的攻击让萧林后怕不已，他想不到筑基修士竟能发出如此恐怖的攻击，自己大圆满级的虚元灵盾在此攻击之下，竟然毫无抵抗能力。

    甚至连灵隐盾也就此毁去。

    再看中间的紫发青年，他此刻脸上苍白的没有丝毫血色，站在那里大口的喘息着，围绕着他不停旋转的十二柄魔煞刀速度也慢了许多，魔光黯淡。

    他惊讶的看着萧林等三人，脸上满是震惊之色，他似乎是没有预料到，在自己紫郢魔煞光的照射之下，竟然有三人没死。

    这紫郢魔煞光，就算是金丹修士硬接之下，也是凶多吉少，虽说自己为了同时斩杀四人，分散了紫郢魔煞光的威力，但斩杀筑基修士，也应该是绰绰有余的。

    “我要你死。”孟火娇咬牙切齿的站了起来，围绕着她旋转的六面盾牌，其中三面轰然落在了地上，显然是和萧林的灵隐盾一样，在紫郢魔煞的攻击之下，彻底的废掉了。

    而其余三面散发着不同颜色灵光的盾牌却是紧紧的围绕着她，不停的旋转着，孟火娇一拍腰间置物袋，从中飞出了一只巴掌大小的金元宝。

    这只金元宝和孟火娇先前拿出的几只完全不同，这只还不足之前那几只的五分之一，而且这只小的多的金元宝通体都是金光闪闪，散发着耀眼的金光。

    金元宝出来之后，孟火娇一指金元宝，金元宝立刻朝着紫发青年飞去。

    紫发青年手中怪刃灵器脱手而出，化为十几丈长的一道乌光，朝着金元宝射去，同时紫发青年略一沉思，从腰间置物袋取出了一块乌黑发亮的巴掌大小的令牌。

    令牌表面雕刻着古怪的魔纹，而且依稀可以看到背面还有几个狰狞的面容。

    金元宝在碰触到怪刃灵器所发乌光的刹那，自动燃烧了起来，让乌光横穿而过，打在了空处，而在紫发青年身前丈许的位置，突然出现了一个拳头大小的金色圆球。

    不仅如此，孟火娇在元宝燃烧的刹那，又随手扔出了五六颗拇指大小，闪烁着翠绿灵光的圆球，这些翠绿圆球速度极快，眨眼间就到了紫发青年的面前。

    紫发青年苍白的脸上布满了凝重，施展了紫郢魔煞之后，已经让他的魔气消耗了七七八八，而对面至少还有两人还是毫发无损，自己必须一鼓作气，将这两人也尽数斩杀。

    如此才能够最终夺得那块先天魔煞石，看到身前突然浮现出一颗拳头大小的金色圆球，滴溜溜的旋转着，极为绚丽。

    但落入紫发青年眼中，却让他大惊失色，忍不住惊呼了一声“金玄爆雨。”，金玄爆雨，是一门金系中级法术，威力极大，能够在顷刻间爆发出大片的金玄刃，对周围数丈之内的敌人产生无差别的攻击。

    他有心想要通过魔灵闪遁开躲避，但魔灵闪虽然是一门挪移法术，可以在极端的时间内分散自身化为黑雾，如果是牢笼类的法术，还能够挪移出去。

    但毕竟不是撕裂空间的瞬移，面对金玄爆雨这等中级法术，魔灵闪是根本无法躲开的。

    紫发青年也只能满脸无奈的将残余的魔气尽数灌注周围的魔煞刀阵之中，魔煞刀阵的十二柄魔煞刀纵横交错的形成一片黑幕，挡在他的面前。

    同时他手中的乌黑令牌也被他扔了出去，凄厉的嘶吼声中，一团团的人脸形状的黑雾将他整个人都包裹了起来，同时这一张张狰狞的人脸，朝着萧林的方向，奋力的似乎想要扑过去。

    “咻。”一道耀眼的金光突然爆发开来，远在十几丈之外的萧林也不禁微微的眯起了双眼。

    而紧随其后，伴随着“噗噗”的数声轻响，孟火娇发出的五六颗翠绿珠子也几乎同时爆裂开来。

    耀眼的金光中夹杂着翠绿的灵光，持续了足有数个呼吸的时间，待灵光散去，萧林看到紫发青年浑身上下的衣服都被洞穿的七零八落，而其身上也被切割出了无数的伤口，鲜血滋滋流出，眨眼间将他染成了血人。

    “噗。”紫发青年这时却突然仰天喷了一口鲜血，满脸吃惊的看着孟火娇。

    “你所发出的莫非是裂魂珠？”

    “不错。”孟火娇咬牙切齿的说道。

    “嘿嘿，没想到你们这些自诩为正道的修真者，竟然也会炼制连魔道修士都唾弃的裂魂珠，还真是让本座涨了见识。”

    “哼，本姑娘可不仅要让你长见识，还要将你的魂魄也炼制成裂魂珠。”孟火娇眉毛一挑，满脸杀气的说道。

    萧林听到裂魂珠三个字，自然是满头雾水不知所云，但林雪莹却是有些吃惊的看了孟火娇一眼，眉头微皱，眼神中也闪烁着思索的光芒。

    “很不错，本座的确是没有想到你们这些所谓的正道修真，也会炼制裂魂珠这等邪门之物，大意之下才被你伤了元神，不过这等伤势想要本座的性命，无疑是痴心妄想。”

    紫发青年眼神中紫芒闪烁，从置物袋中取出了一粒漆黑的药丸，随手扔进了嘴里，然后单手一指身旁不停浮动的乌黑令牌。

    那块乌黑令牌滴溜溜一转，竟是直接出现在了孟火娇的头顶，一团团的人脸形状的魔气朝着她扑去。

    孟火娇俏脸发白，其周围的三面三色灵盾在其心念操控之下，直接闪到了她的头顶，三色灵光交织在一起，抵挡着魔脸的攻击。

    “高阶灵器？”萧林心中惊呼了一声。

    略一思索，他轻轻一拍自己腰间置物袋，从中飞出了一面三色小旗，小旗滴溜溜一转，就消失无踪，然后紫发青年头顶上方，灵光一闪，三色小旗显现出来。

    九颗暗紫色的火球几乎是不分先后的朝着紫发青年射去。

    这一下可把紫发青年吓得不轻，刚刚被金玄爆雨攻击之时，他的魔煞刀阵已经彻底的被摧毁了，十二柄魔煞刀有九柄都已经碎裂，魔煞刀阵只要失去一柄魔煞刀，就无法起到护身的作用。

    所以在三元法旗出现在他头顶的刹那，他几乎是想也不想，黑雾微微一闪，已然是到了数丈之外。

    但萧林的三元法旗却是如影随形，紫发青年刚刚闪现出身形，三元法旗已然是再次出现在了他的头顶。

    一道婴儿手臂粗细的雷电瞬间从天而降，径直劈在了紫发青年的脑门之上。

    雷光瞬间贯穿了他的躯体，其一头紫发根根竖立而起，满脸焦黑，而他的思维也在雷亟术之下，陷入了短暂的停滞状态。

    紧跟着三元法旗上落下一串的暗紫色火球，在急速涨大到磨盘大小后，纷纷爆裂开来，暗紫色的火焰瞬间将紫发青年包裹在了其中。

    火焰散去之后，萧林看到在原先紫发青年站立的位置，有一个寸许长的漆黑雕像，雕像已经被大火球术的火焰烧的泛红。

    看到这个雕像的刹那，萧林本能的喊出了一声“不好。”

    “小心。”

    萧林周身瞬间包裹在了一层黑雾之中，而这时一道乌黑的刀光径直将黑雾一分为二，不过萧林的身影已然是消失无踪，十数丈外，萧林身影显现出来，脸色有些发白。

    “咦？”看到萧林竟然躲过了自己的攻击，紫发青年脸上闪过了一抹惊讶，他通过魔影镜像秘术，躲避了那人高阶灵器的攻击，而且悄无声息的施展魔灵闪来到其身后。

    本以为可以一刀建功，没想到还是人算不如天算，最后功亏一篑，这让紫发青年脸色也不禁难看了起来。

    他现在已经是强弩之末，那名妖冶女子所发的金玄爆雨术虽然让自己受了不少的外伤，但对他并无大碍，最主要的是那五六颗裂魂珠。

    裂魂珠是通过将修真者的魂魄抽出，通过秘术炼制而成，一旦爆裂，就能产生小范围的魂力风暴，专门损伤修士的元神，要不是自己的元神本来就是元婴期修士的元神，此刻已然是凶多吉少了！

    尽管被赤阳老怪偷袭之后，元神之力百不存一，连带着记忆也损失了九成以上，但即便这样，他的灵识也要远超一般的筑基大圆满修士。

    如此之下，他在那五六颗的裂魂珠爆裂之下，才能够幸免于难，如果换做别人，此刻恐怕已经灵识错乱，要么就此陷入癫狂，要么直接灵识湮灭，就此陨落了。


 第322章 底牌频出




                    紫发青年的这一招金蝉脱壳，也着实把萧林吓得不轻。

    修真界中，各种古怪稀奇的秘术果然是层出不穷，孟火娇所发的那什么裂魂珠，连紫发青年都被重伤，要知道能让修真者吐血的，要么是脏腑遭受重创，要么就是元神遭受到了重击，心神感应之下，才会吐血。

    萧林虽然并不知道那裂魂珠的用途和威力，但光是看也让他知道，孟火娇这个女人隐藏的很深，要不是北寒金陨落，林雪莹重伤，知道再隐藏下去，弄不好他们就要全军覆没了，恐怕她还未必会将这隐藏的手段使出来。

    当然在萧林看来，北寒金也未必就用出了全力，在紫发青年的紫郢魔煞光攻击之下，多半是隐藏的手段还未用出，就大意之下葬送了小命。

    孟火娇此刻也是带有深意的看了萧林一眼，心中暗道一声果然，这个叫做萧林的丹草山弟子，一路上不显山不露水，低调沉稳，如今看来，也和自己一样，隐藏了诸多的后手。

    那件三色小旗一看就知道是一件高阶灵器，对于筑基期修士来说，能够拥有的灵器等阶，高阶基本已经到顶了，至于极品灵器，主要是能够炼制极品灵器的材料太稀少了，从某种程度上来说，比炼制法宝的三阶材料还要稀有。

    所以除非是元婴老怪的亲儿子，多半都是不可能拥有极品灵器的。

    萧林看了一眼在远处盘膝端坐，显然是在运功疗伤的林雪莹，然后又看向了孟火娇，恰好孟火娇也正在看他，四目相撞之下，两人竟然都从对方眼神中看到了忌惮。

    但很快两人就心照不宣的将目光移开，萧林遥遥一指三元法旗，三元法旗滴溜溜一转，再次出现在了紫发青年的头顶，紫发青年这次并没有施展魔灵闪躲开。

    而是心念一动之下，那面乌黑的令牌就出现在了他的头顶，大片的漆黑魔气从上面喷涌而出，然后突然燃烧起来，化为了熊熊的黑焰。

    黑焰平铺开来，竟然凝成了一层漆黑的火焰墙，护在了紫发青年的头顶。

    萧林自然是毫不客气，三元法旗滴溜溜一转，他体内的法力就隔空传了过去，九颗硕大的暗紫色火球射入了漆黑的火焰之中，然后纷纷爆裂开来。

    火焰席卷而过，大片的暗紫色火焰在碰触到漆黑火焰时，两者竟然开始互相湮灭起来，仿佛水火交融一般，散发出大片的红黑色雾气。

    孟火娇此刻也没有闲着，其身旁的圆镜突然笼罩在了熊熊火焰之中，拖着长长的尾焰，朝紫发青年射去，而且在半路之上，一颗颗人头大小的紫色火球从其中漂浮出来。

    眨眼间就有十几颗火球围绕着圆镜，不停地旋转着，如同一颗巨大的火焰流星朝着紫发青年射去。

    看到这里，萧林眼中雷光一闪，三元法旗之上再次射出一道婴儿手臂粗细的青色雷光，朝着紫发青年头顶劈落。

    紫发青年这次似乎早有准备，在青色雷电劈下的瞬间，竟然从那块乌黑令牌上也射出了一道乌光，和青色雷电撞击在了一起，顿时两色灵光四射，却是互相抵消掉了。

    萧林微微一愣，他的雷亟术还是第一次被硬挡了下来，要知道雷系法术的厉害之处就在于速度，如电光火石，对于修士来说极难防御，基本上十有八九都只能靠自身法力硬抗一途。

    传闻中，一旦修炼到了化神后期，就会遭遇到雷劫，面对这种天地诞生的雷劫，可不是凭借一件霹雷法衣能够抵挡的，为了渡过雷劫，需要炼制出一些具备特殊属性的法宝用来抵抗雷劫。

    而一旦这类的法宝在雷劫之下被毁，那时对于修士来说，也只能凭借自身浑厚的法力硬抗了，只是凭借肉身想要硬抗这种天地之威，多半是凶多吉少，而一旦无法抗住一波波的雷劫。

    哪怕是修炼到了化神期，在这一界已经是近乎于无敌的存在，在雷劫之下，也必然是骨消形灭，烟消云散。

    虽然抵挡住了萧林三元法旗的法术攻击，但孟火娇所发的滔天火焰已经到了紫发青年的面前，此刻再想躲避，显然是不可能了。

    紫发青年脸上闪过一丝阴霾，右手一拍腰间置物袋，从中射出了一面漆黑的鳞片，鳞片一出置物袋就迎风而涨，涨大到了丈许大小，贴着紫发青年的右臂，挡在了他的面前。

    “砰砰砰。”大片的火焰骤然撞击在盾牌之上，火焰四射，在这股惊人的撞击之下，让紫发青年的身躯也是贴着地面，连连后退，脚下也被其拖出了两条长长的印痕。

    萧林遥遥一指自己身旁，正漂浮的一团金光，那团金光骤然射出，半路上就缓缓展开，化为了一面巨大的金网，朝着紫发青年罩去。

    同时萧林一指身旁的冰鸾剑，冰鸾剑也同时化为一道十几丈长的墨绿色剑光，而在射到紫发青年面前的时候，剑光微微一晃，竟然一分为三，从三个方向，朝着紫发青年刺去。

    紫发青年见此，眼神中竟然闪过一丝慌乱，同时面对几个方向的攻击，他已经有些力不从心了，虽然吞服了一粒魔元丹，体内的魔气正在缓慢的恢复着。

    但面对两人铺天盖地的攻击，魔气的补充已经不足以弥补损耗，他丹田之内的魔气也开始急剧的减少，如此下去，就算是他能够抵挡住两人的攻击，最后也会魔气消耗殆尽，然后被两人斩杀。

    想到这里，紫发青年脸上闪过了一抹绝然之意，其从置物袋中取出了一粒殷红似血的灵丹，毫不迟疑的仍入了口中。

    他头顶的乌黑令牌，本已经魔气黯淡，此刻却突然冒出浓浓的漆黑魔气，再次生龙活虎起来，而且从上面爆发出大片的漆黑火焰，竟然倒卷而上，朝着三元法旗扑去。

    萧林脸色微微一变，心念一动，三元法旗滴溜溜一转，就消失不见，再次出现已然是飘在了萧林的身旁。

    紫发青年身后的大片魔气，再次化为一只粗大的擒拿魔手，朝着上方抓去，一把抓住萧林发出的金网，将其撑住，使其无法落下。

    孟火娇通过圆镜发出的火焰，喷射了足有盏茶功夫，尽管让紫发青年后退了数十丈的距离，让其气喘吁吁，但在火焰停止喷发之后，她也是脸色苍白，额头上香汗淋漓。

    萧林也趁此喘息之机，朝嘴里扔了一粒炁元丹，感受到损耗的法力正在缓缓恢复，萧林心中略安。

    这时冰鸾剑所化三道剑光已经到了紫发青年面前，紫发青年冷笑一声，贴在其右臂上的漆黑鳞片脱手而出，竟是朝着三道剑光主动迎了上去。

    萧林脸上闪过一丝阴霾，眼神中却是喜色一闪而过，紫发青年并未发觉，在三道墨绿剑光的后面，还有六点淡青色的寒星，紧随其后。

    “锵锵锵。”三道剑光悉数斩在了漆黑的鱼鳞盾牌之上，迸发出大片的灵光，而紧随其后的六点寒星微微一晃，竟是在六团漆黑的烟雾散去之后，消失无踪。

    紫发青年此刻也是发觉到了不对，但躲避已经是来不及了，六点寒星纷纷射入了他的胸口之内。

    “噗噗噗。”连串如同插入木头中的枯槁般的声音响起，萧林看到自己的六把碎虚刃悉数插在紫发青年的胸口之上，从六道创口中流淌出殷红的鲜血。

    萧林看到这一幕，脸上没有丝毫的喜色，反而是露出了惊讶表情，本来在他想象中，六把碎虚刃足以贯穿紫发青年的胸膛，将其元神也就此绞碎在体内才是。

    如今只是插进去不足半寸，虽然让其伤上加伤，但这等皮肉之伤显然是不足以让他丧失战力的。

    紫发青年冷冷的低头看着胸口上的六把碎虚刃，然后一道道漆黑的魔气从其胸口中涌出，将六把碎虚刃包裹，在萧林惊讶的目光中，那六把碎虚刃竟然纷纷开始融化，眨眼间纷纷从紫发青年胸口脱落，掉落在了地上。

    “很好，果然不愧为斩杀了我的金丹魔煞分身的人。”紫发青年看着萧林，淡淡的说道。

    听到“金丹魔煞分身”六个字，萧林心中恍然，怪不得他当时一见到紫发青年就有种熟悉的感觉，如今看来是因为他身上的气息和当年他斩杀的那名失了肉身的金丹修士的气息一模一样。

    正是这个原因才让他对紫发青年有种熟悉感。

    在知道了这个原因之后，萧林脸上也不禁浮现出阴寒之色，且不说他们五人这次的任务就是斩杀紫发青年，借此挑起黑魔宗和古玄宗的纷争，光是他知道自己斩杀了那名失了肉身的金丹修士这件事，就足以让萧林对其充满杀意了。

    萧是知道此人竟然是魔道巨擘的魔煞分身，一旦其回到黑魔宗，让鸠摩罗这位元婴后期的魔道巨擘知道了是自己斩杀了他的魔煞分身。

    不用说，自己小命是铁定不保的，就算是天潞山脉五大宗门全力保他，也是无用的，面对鸠摩罗这等境界的修真者，就算五大宗门的五位元婴老祖齐上，估计最后的结局也是五位元婴老祖就此陨落。

    当然，真要面对鸠摩罗这等魔道巨擘的复仇，五大宗门不把他绑了送到鸠摩罗的面前就不错了，想让五大宗门替他背这个黑锅，估计门都没有。


 第323章 残刃建功




                    看到这一幕的萧林，不禁露出了目瞪口呆的表情。

    那面长达百丈的金网，竟然被撕裂开了一道丈许大的豁口，豁口处兀自闪烁着淡淡的白光。

    萧林看到这一幕，忍不住倒抽了一口冷气，他有些惊恐的看了一眼，兀自漂浮在自己身旁的残刃，轻轻招手，残刃落入他的掌心。

    重新化为一把寸许长的半截断刃，只是上面原本漆黑的锈迹已经消失不见，露出了里面雪白的刃身。

    萧林将断刃收入了置物袋，看了一眼被撕裂的金色大网，想也不想的驾驭着冰鸾剑，风驰电掣的朝着东南方向射去。

    半路上，萧林不惜再次喷出精血，来提升自己的速度，他如今的速度就算是普通的金丹修士，也和他不过在伯仲之间罢了。

    在萧林离开足有半个时辰之后，两道粗大遁光从天边飞来，眨眼间就出现在了金色大网的面前。

    万金和贺无涯两人一眼就看到了被撕裂的金色大网，两人面面相觑，都从对方脸上看到了一抹惊恐之色。

    “我们所追之人，不会是一名元婴老怪吧？”吞了吞嘴里的口水，万金苍老的脸上浮现出一抹苦涩的笑容，开口说道。

    “如果真的是元婴老怪，祁山师叔应该不会让我们来追才是，要是元婴老怪，这不是让我们来送死吗？”贺无涯端正的五官也扭曲到了一起，显得有些狰狞。

    “祁山师叔应该并不知道那毒龙所要的是什么人，不过要真是一名元婴老怪，毒龙即使放出兜婴金网，也是毫无用处的，我想我们所追之人，应该是一名金丹修士。”想了想，贺无涯开口说道。

    “金丹修士？什么时候金丹修士能够斩破元婴老怪的灵宝了？”万金摇了摇头，满脸郁闷的说道。

    “想来对方有什么秘宝，犀利程度甚至还要超过了这面兜婴金网，而且毕竟相隔接近百里，毒龙能够操控兜婴金网已经实属不易，只要对方秘宝能够斩开这兜婴金网的材质，失去了毒龙法力加持的兜婴金网被瞬间破开，也并非不可能。”

    闻言，万金脸上露出了赞同的表情，对于这位贺师兄，也是有些佩服，他就仿佛亲眼所见一般，将事情的过程悉数描绘了出来。

    如果对方真的不是元婴老怪，那他们也没有什么好担心的，即便对方是一名金丹修士，以自己和贺无涯两人，想来也不会有什么危险才是。

    “我们继续追下去吧？毕竟是祁山师叔布置的任务，我等可不能有丝毫的怠慢。”贺无涯瞥了一眼被斩裂的金网，开口说道。

    万金点了点头，然后两人互相招呼了一声，驾驭着法宝，朝着东南的方向追了过去，眨眼间消失在了天地之间。

    在凭借残刃斩开了那面金网之后，萧林不惜再次损耗精血，以不弱于普通金丹修士的遁速，朝着东南方向飞去。

    在飞出去数十里之后，萧林感到那股被人监视的感觉消失了，知道自己已经逃离了那名元婴老怪灵识锁定的范围，这让他一颗悬着的心，暂时的放了下来。

    但紧跟着，萧林眉头又紧紧的皱了起来，他突然想到了一种可能，那名元婴老怪在发现自己逃离了他灵识锁定的范围之后，会不会直接亲身追来。

    以元婴老怪的遁速，不消半个时辰，恐怕就能追上自己了。

    而且自己逃离紫日仙城的时候，飞逃的方向是东南方向，如果有人在后面追击自己，必然也是朝向东南方向。

    如果自己还傻乎乎的朝东南方向逃，十有八九会被追上。

    想到这里，萧林略一沉思，就调转遁光，继而朝着正西的方向飞去，眨眼间消失在了目光尽头。

    黑鳞和祁山老祖已经打出了真火，各自的神通秘术都用了出来，祁山老祖不惜用出自己苦心修炼的缚妖网秘术，以自身法力为线，凝出灵力大网，想要将黑鳞困住。

    一旦这条毒蛟被自己的缚妖网困住，再凭借化血斩神刀的犀利，破开此妖的防御倒是一件极为可能的事情。

    “给本座破。”黑鳞脸上露出了凝重之色，手上“毒龙黑焰枪”迸发出漆黑如墨的火焰，一枪朝着缚妖网刺去。

    黑焰滔天，而黑鳞百丈的毒蛟之躯，则扶摇直上，朝着天空上的黑云钻去。

    不过那漫天黑焰，在堪堪碰触到缚妖网的刹那，缚妖网竟突然隐去了行迹，百丈之外，缚妖网再次出现，却已然是到了毒蛟的面前，将其大半的躯体包裹在了其中。

    黑鳞蛟首仰天发出一声怒吼，然后周身散发出漆黑的火焰，将自己连带缚妖网都包裹在了其中，竟是想要用本命毒焰来炼化这面缚妖网。

    “嘿嘿，缚妖网可以在虚实之间变幻，想要挣脱？先吃老夫一击吧。”祁山老祖口中说着，眼神中却露出了吃惊的表情，缚妖网虽然犀利，但毕竟不是真正的法宝。

    光是这片刻之间，被毒焰笼罩的缚妖网已经开始灵光黯淡下来，祁山老祖几乎可以肯定，这面缚妖网根本就困不住这头毒蛟太久。

    在这短暂的时间内，他必须用化血斩神刀，重创此毒蛟，方能使自己立于不败之地。

    一阴一阳，两柄血红的刀光从两个方向，朝着毒蛟交叉射去。

    看到这一幕，黑鳞眼神中露出了焦急之色，紧跟着焦急之色变成了绝然，他猛地张开大嘴，一颗乌黑的圆球从其口中喷射而出，圆球迎风而涨，眨眼间就变的有如磨盘大小。

    圆球表面燃烧漆黑的毒焰，如同墨汁一般。

    看到毒龙吐出圆球，祁山老祖脸色也是一变，他知道这是黑鳞苦修数千年凝练的妖丹，这也是化形妖兽唯一和人族修士不同之处。

    人族修士从金丹期进入元婴期，是一个丹碎婴成的过程，而妖兽则不是，妖兽进入化形期之后，本命元神会凝成元婴，但苦修多年的妖丹依旧会保存下来。

    由于妖丹聚集了妖兽大半的修为，通常都会被化形妖修凝练成类似于人族修士本命法宝一样的存在。

    而且妖丹会随着妖修境界的提升，而威力再次增加，不过传说中，妖修在进入化神期之后，妖丹就会和元婴真正的融合为一，那时的妖族，基本上和人类没有差别了。

    妖丹化为栲栳大的一个漆黑火球，朝着化血斩神刀飞去，两者瞬间撞击在了一起。

    大片的漆黑火焰和血色灵光骤然爆发开来，祁山老祖只感到自己的化血斩神刀一沉，刀身上的灵光近乎消失殆尽，这让他不禁脸色一变，心中也充满了忌惮。

    这时，黑鳞的毒龙之躯上，发出了清脆的爆裂之声，从他身躯之上，一团团的漆黑火焰爆裂开来，原本已经灵光黯淡的缚妖网，在这连串的爆裂声中，也终于被撕裂成了无数的红色灵光，四散消失。

    “祁山老怪，今天本座还有要事，不跟你一般见识，下一次碰上，本座必然将你挫骨扬灰。”一道乌黑的光芒破空而去，那颗栲栳大的妖丹却是更快一步，直接闪烁到了黑鳞的嘴边，被其一口吞了下去。

    一道巨大乌光在天边闪了一闪，即消失无踪。

    祁山老祖脸色阴沉的看着手上化血斩神刀刀身上的漆黑火焰，沉默不语，继而他抬头看了黑鳞消失的方向，嘴里发出了一声冷哼。

    祁山老祖心知肚明，这头毒蛟之所以离去，并非是不敌自己，败退而走，相反，他根本就是不想和自己纠缠太久，才施展了某种加快遁速的秘术，逃离了自己的攻击范围。

    从这头毒蛟如此急匆匆的离去，祁山老祖猜测，必然是他发出的兜婴金网，想要捕获那人，最后却功败垂成了，否则他也没有必要摆脱自己，亲自追过去。

    祁山老祖脸上阴晴不定，心中思索着是否要追上去，但最后他还是没有选择追上去，说到底，祁山老祖对这头毒蛟可谓是忌惮万分。

    他十分清楚，这头毒蛟并未用出全力，而自己却已是手段尽出了，而且缚妖网这门秘术施展起来，极为耗费法力，他如今的法力已经消耗了大半。

    自己的法宝化血斩神刀，也被毒蛟内丹上的毒火沾染，回去之后，不花上两三年的时间重新祭炼一番，也很难让自己这件法宝恢复原本的威力。

    只是自己这样离开，追上去的两名二代弟子......

    想了片刻，祁山老祖微微叹息了一声，然后化为一道血光，朝着紫日仙城飞去。

    紫日仙城中众多的散修和北岚宗弟子，看到祁山老祖返回紫日仙城，顿时爆发了惊天动地的欢呼声，他们自然是认为祁山老祖更甚一筹，已将那名化形妖修打跑了。

    而城外原本数量骇人的低阶妖兽，也都无声无息的退走了，应该是它们的头领知道黑鳞离开，它们即便攻下去，也是徒增伤亡，是以选择了暂时退去。

    祁山老祖对于欢呼声根本不屑一顾，阴着一张脸，径直朝着城内北岚宗弟子的住所飞去。


 第324章 如何分配




                    不远处的孟火娇显然也是感觉到了不对，她遥遥一指身旁的圆镜灵器，圆镜直接射到了紫发青年尸体的上方，一团团的火焰翻滚而下。

    直接将紫发青年的尸体包裹了起来，眨眼间，紫发青年的尸体就被烧成了灰烬，而在原地则留下了一个漆黑的置物袋。

    萧林脸色坦然的轻轻招手，那个漆黑的置物袋就化为一道黑光，朝着萧林射去，被萧林一把捞在手里，看也没看，就随手放入了怀里。

    孟火娇看到这一切，顿时俏脸上满是气愤之色，轻轻跺了跺小脚，似乎是在责备自己为什么不下手快一点。

    但就这一犹豫的档口，萧林再次招手，死去的北寒金腰间的置物袋还有一只灵兽袋，都闪落在了萧林的手上，被其脸不红心不跳的收入了怀中。

    这一幕看的远处的白霜芝也是小嘴微张，一副吃惊的模样。

    “你这人怎么这样？北寒金是我的...挚友，他的遗物理应由我保存才是。”

    看到萧林如此的厚颜无耻，孟火娇终于忍不住了，指着萧林开口说道。

    萧林微微瞥了孟火娇一眼，淡淡的说道：“这又不是组队猎杀妖兽，还要事先讲清楚分配猎获，所有的东西自然是谁拿到了就算谁的，至于北寒金道友的遗物，还是暂且由在下保管，要是日后千灵山的某位北道友的亲朋好友前来讨要，在下自然会奉还的，至于孟道友么？嘿嘿，好像孟道友并非北道友的双修道侣吧？”

    萧林这番话看似合情合理，实则纯粹是乱扯一通，且不说北寒金在千灵山是否真的有亲朋好友，就算真的有亲朋好友前来讨要，萧林也完全可以找到借口拒绝。

    毕竟亲朋好友，你说是就是吗？想要找到证据可不是一件容易的事情，就算对方能够证明，东西早已经在萧林手上过了一遍，最后到了那些所谓亲朋好友的手中，估计也没啥值钱的东西了。

    孟火娇自然对此也是心中了如明镜，她如何也想不到这位之前看起来低调沉稳的丹草山内门弟子，脸皮竟然比那千年老树皮还厚，独吞了所有的好处不说，还一副理所当然的模样。

    这让孟火娇心肺差点着火，要不是对此人心存顾忌，她估计早就动手了。

    萧林说完之后，却是看都不看孟火娇一眼，既然紫发青年的尸体已经被化为了灰烬，这说明此人先前说的他是魔煞分身，无法重入轮回的说法是真的。

    即便他真的元神尚在，但在孟火娇发出的烈火焚烧之下，也烟消云散了，失去了肉身，修士的元神可是脆弱的很，普通凡火都足以对其产生威胁了。

    萧林来到了山顶中央的黑池前，看着池子中央石柱上的一块漆黑石头，脸上露出了思索的表情。

    不过这一次他并没有动手，而是看了一眼来到他身旁的白霜芝，开口说道：“霜芝妹子，你没事吧？”

    “我没事，只是...”白霜芝苍白的脸上恢复了一丝血色，她看着自己空荡荡的左边，脸色一阵黯然。

    略一思索，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，送到白霜芝的面前：“这玉盒中是一株绛生草，可以用来炼制重生丹，霜芝妹子你可以尝试一番，只要收集齐材料，炼制出重生丹，就可以修复断臂。”

    闻言白霜芝脸上露出了惊喜之色，略一迟疑后，还是从萧林手上接过了玉盒。

    “多谢萧大哥，萧大哥不但对霜芝有救命之恩，还有赠送灵草之德，霜芝真的不知如何报答？”接过玉盒，白霜芝眼睛泛红，激动的说道。

    “绛生草虽然珍贵，但用之炼制出来的重生丹也只能用来修复残缺的肉身，对我并无大用，相反霜芝妹子在今日一战中失去了左臂，倒是迫切需要这株绛生草，些许小事，不必放在心上。”

    白霜芝闻言，泫然欲泣，眼睛也是红红的，但她还是忍住让自己的眼泪不至于掉落下来，只是点了点头，不再多说。

    “这次多亏了萧道友了。”不知何时，林雪莹和孟火娇也来到了黑池边上，林雪莹看到萧林直接将珍贵的绛生草赠与白霜芝，惊讶之余，心中竟然产生了一丝波澜。

    在感受到自己心中的波澜后，林雪莹微微一惊，眼神中带着几分躲闪，看了萧林一眼，就转过目光，看向了黑池中央的石柱，绛生草她可是清楚的很，是货真价实的三阶灵草，能够炼制让肢体重生的重生丹。

    在修真界，修士间互相厮杀斗法，斩断手臂腿脚的事情时有发生，甚至在高阶修士中也不少见，肢体残缺，对于大部分的修真者来说。

    只要不是四肢悉数被斩断，一身战力还是能够尽数发挥出来的，但对于修真者来说，肢体能够完整，谁还会希望缺胳膊少腿，就算是被其余的修真者看到，嘲讽几句，也是一件很不光彩的事情。

    是以绛生草在修真界可是非常珍贵的，而且数量极为稀少，即使偶然在某个拍卖会上出现，多半都会被人以极高的代价买走。

    萧林先前收走紫发青年和北寒金的置物袋的情景，林雪莹在旁边也是看的真切，此人的脸皮的确是堪比老树皮，不过关于萧林的这一点，她在万里雪原被古玄宗弟子追杀的时候，就曾见识过。

    这倒也无可厚非，自己修真资源是不缺的，但对于很多从底层爬上来的修士而言，有此举动也实属正常。

    但萧林毫不迟疑的将一株极为珍贵的绛生草随手就送给了白霜芝，还是让她感到诧异，毕竟在她看来，一个十分小气的人是不会对别人大方的。

    其实林雪莹不明白的是萧林赠送白霜芝绛生草可不是穷大方，在完成丹草山天一老祖下发的采摘绛生草的任务时，他和陶灵以及笑一少三人从寒血蠡巢穴中采摘到绛生草后，萧林就将那株绛生草培育在了灵木空间之中。

    收获了一茬十几株之后，就被他采摘下来，收藏在玉盒之内，以备不时之需。

    绛生草炼制的重生丹虽然神妙，但修真者一生只能服用一粒，也就是断肢重生的机会只有一次，如果第二次再被人斩去了手或者脚，就算服用再多的重生丹，也是无用了。

    是以萧林也并没有培育太多，但给白霜芝一株还是没有任何问题的，这倒不是萧林想当什么好人，或者博取美女欢心。

    而是白霜芝性格开朗活泼，每次看到自己都会亲切的喊一声萧大哥，每当听到这声萧大哥，萧林都会不自觉的想到自己的妹妹“萧芝”。

    所以在萧林心中，把白霜芝当作了自己的妹妹一样看待，看到被斩断了手臂的白霜芝一副楚楚可怜的模样，萧林自然是不忍让她就此带着残疾，渡过后面的悠久岁月。

    “这块先天魔煞石，你不会也想独吞吧？”孟火娇看了一眼黑池中石柱上的乌黑石头，朝着萧林说道。

    萧林闻言，知道这女人还在为先前他拿了紫发青年和北寒金的置物袋不爽，是以萧林也不回答，只是摸着鼻子干咳了一声。

    “无论怎么分，我都放弃我的那一份，给萧大哥吧。”白霜芝突然开口说道。

    闻言，萧林脸上也是露出了惊讶的表情，林雪莹也面带诧异的看了白霜芝一眼，只有孟火娇微微撇了撇性感的小嘴，一副不以为然的表情。

    “至于这块先天魔煞石怎么分，还是林姑娘做主吧。”略微沉吟了一番，萧林开口说道。

    听到萧林开口，孟火娇惊讶的瞥了萧林一眼，似乎是想不通这么抠门的人怎么一下子又变大方了。

    林雪莹看着黑池中央的漆黑石头，眉头微微皱了起来，他们此行的目的是为了斩杀紫发青年，借此挑起黑魔宗和古玄宗的纷争，这块先天魔煞石也算是意外的收获了。

    连紫发青年这位黑魔宗太上大长老的魔煞分身，对于这块石头，都是如此看重，不用说这块的珍贵了，而且她先前也听到那名古玄宗的壮汉修士说过，紫发青年之所以要谋取这块石头。

    主要是为了带回去给鸠摩罗，修炼什么百变魔煞天魔功，一旦其练成这门魔功，就有很大概率进入元婴大圆满。

    元婴大圆满已经是除了传说中的化神期修真者外，最强悍的存在了，在修真界，对于元婴大圆满的修士，统一辅以“大修士”的称谓。

    预示着他们与普通元婴期修士的区别，而且一旦进入元婴大圆满，在战力上也会产生翻天覆地的变化，传闻中元婴后期与元婴大圆满修真者之间的区别，就像是金丹大圆满和元婴初期的区别一样。

    这两者看似都是元婴期，但实力却足以跨越一个大境界。

    由此可知，能够凭此踏入元婴大圆满，这块先天魔煞石必然是珍贵无比，十有八九还真是传说中的先天灵材。

    对于这样的东西，如何分配，林雪莹自然是慎重无比的。

    他们这一队人，除了陨落的北寒金之外，白霜芝已经明确放弃了这块先天魔煞石，剩下的就是自己、萧林和孟火娇了。

    但石头只有一块，倒地分给谁呢？林雪莹眉头也不由得紧紧的皱了起来。


 第326章 青阳鉴




                    不管是哪一种，自己都将任由此女摆布，就此陨落，而且她在离开这里之后，还可以推脱自己的死和她完全无关。

    这样一来，即便是自己师傅苏青云想要替自己找回公道，但没有确凿的证据之下，也是奈何她不得的。

    这一切可谓是天衣无缝，用心歹毒，连萧林想通这些之后，也是脊背发寒，孟火娇看起来娇美如花，身材更是火辣的让人想入非非。

    但其心肠的狠毒更在其容貌之上，先前听白霜芝讲起她的母亲元宝姥姥的事迹，他还不以为然，如今看来，此女相比与其母元宝姥姥，完全是有过之而无不及。

    “哎呀，萧道友，人家只是气氛你拿走了北哥哥的置物袋和灵兽袋，这样，萧道友只要将北哥哥的物品归还，火娇不但将之前恩怨一笔勾销，火娇还可以...”

    孟火娇媚眼如丝，刻意之下，更是将火爆的身材悉数展现在了萧林的面前，就如同那熟透的蜜桃一般。

    款款莲步之下，更是香气四溢，盈盈一握的腰肢，摆动间，臀波翻滚。

    一直努力修行，未曾想过男女之事的萧林何曾见过这等场面，情不自禁的狠狠地咽了一口口水，嘴里也是一阵发干，不仅如此，萧林甚至感到丹田之内，蹿升起了一股灼热。

    让他心情莫名的烦躁起来，眼睛也开始泛起了红光。

    “萧哥哥，你觉得我美吗？”扭动着腰肢，缓缓的来到了萧林的面前，身上长袍骤然脱落，露出了雪白的香肩，以及粉色的亵衣。

    萧林眼睛骤然变的通红，死死盯着孟火娇胸前的幽深沟壑，嘴里却是不自觉的说道：“美...真美。”

    闻言，孟火娇嘴角闪过了一抹淡淡的笑容，眼角媚丝更是要融化了一般，轻轻一晃，萧林只感到一阵香风袭来，已然是软玉温香，涌入怀中。

    “萧哥哥，人家...”孟火娇火爆的身躯朝着萧林怀中倒去，但其手中，却是红晕一闪，已然是一柄巴掌大小的匕首扣在了掌心。

    萧林眼睛已经呈现血红之色，轻轻将孟火娇搂入了怀中，顿时一股灼热在萧林丹田内炸开，而这时，一团青绿色的火焰骤然爆发开来，一道彻骨寒意骤然间扩散到了萧林全身。

    冷热交替之下，萧林不禁打了个冷战。

    而孟火娇依偎在萧林怀中，双手环绕萧林腰部，掌心匕首灵晕吞吐不定，她在下手的前一刻，却是犹豫起来。

    北寒金说到底，不过是她的面首罢了，也已经缠绵了半年多了，颇有些腻了，而眼前的青年，长相俊俏，而且不知是修炼了驻颜功法，还是资质过人的缘故，竟然看起来才二十来岁。

    这让吃惯了壮汉猛男的孟火娇不禁有些心动，暗想是否换换口味？毕竟机会难得，大不了缠绵过后，再将其斩杀，把北寒金和此人的置物袋一并收入囊肿。

    当然，这些都只是意外收获，最主要的还是...

    孟火娇感受着萧林胸口的灼热，本来只是想要借助迷魂之法，斩杀萧林，如今竟然假戏真做，让她感到浑身酥软，萧林身上的男子气息更是让她昏昏陶醉，小口不禁微微张开，一丝灼热气息也从下方传来。

    忍不住“嘤咛”一声，抱着萧林的双手也越发的紧了起来。

    突然一股冰冷至极的气息从其背后传入体内，让孟火娇猛地清醒过来，但她还未有所动作，就感到整个身躯包括自己的思维都在刹那间被凝固了。

    萧林缓缓将孟火娇推离自己的胸口，看着她周身都燃烧着淡淡的青绿色火焰，脸上浮现出了后怕的表情。

    “竟然是迷魂之术。”萧林自语了一句，刚刚他大意之下，竟然差点又着了孟火娇的道，要不是丹田之内的青炎灵火，被自身欲火刺激，自行爆发护主，他此刻恐怕已经死在孟火娇的手上了。

    平复了一番兀自跳动的心，萧林轻轻一指点在孟火娇的额头之上，孟火娇顿时碎裂开来，化为了满地的血色冰碴，只留下一个小巧的置物袋和一把闪烁着红芒的匕首，她竟然已经被青炎灵火冻毙，连元神也就此灰飞烟灭了。

    萧林捡起了地上的置物袋和匕首，看着满地的血红冰碴，脸上露出沉思表情，不用说此女本意是想要斩杀自己的，而且在自己被迷惑之后，她的确有足够的时间置自己于死地。

    但她不知为何，似乎是犹豫了，才给了自己反败为胜的机会，但不管怎么样，萧林都并未后悔杀了此女，就算她不对自己施展迷魂之术，光是先前的从身后偷袭，也注定了萧林绝不会放过她。

    萧林转身走到了黑池前，他之所以并未选择直接离开，主要是他发现了那根石柱似乎有些异样，想要留下来查看一番。

    而孟火娇更是在白霜芝离开之后，直接对自己下了杀手，在萧林看来，此女十有八九也发现了这根石柱的异常，至于北寒金被自己拿到的置物袋和灵兽袋，在萧林看来，应该还不足以让此女对自己起了杀心。

    想到这里，萧林略一沉思，轻轻一拍腰间置物袋，一团金光一闪而逝，然后他拿出冰鸾剑，轻轻一点黑池中央的石柱，冰鸾剑化为一道墨绿剑光，径直斩在了石柱的三分之一处。

    石柱表面顿时出现了裂纹，随着“轰隆隆”的声响，石柱整个坍塌下来，而这时一道墨绿光华突然从坍塌的黑石中射出，朝着天空激射而去。

    速度竟是快到了极点。

    看到这一幕，萧林嘴角露出了一抹笑容，喃喃自语了一句“果然如此。”

    其遥遥一指，虚空之上，顿时闪现出一面巨大的金网，笼罩了足有百丈方圆，铺天盖地的的罩了下来。

    那道墨绿光华本来就是朝着天空射去，如此一来，竟仿佛是自投罗网一般，径直钻入了金网之内，而金网在刹那间，就缠绕了不知道多少圈。

    将那道墨绿光华包裹的严严实实，然后飞落到了萧林的手上。

    金色灵光散去，萧林看到金网之内，竟然是一块巴掌大小的墨绿玉牌，玉牌表面雕刻着晦涩的灵纹，不时的散发着淡淡的墨绿光晕，显得极为漂亮。

    而在玉牌的正面，还有“青阳鉴”三个古篆。

    看着金网中的玉牌，萧林竟有种十分喜爱的感觉，这块青阳鉴玉牌灵性十足，而且感应之中，绝非是什么灵器，这让萧林惊喜异常，莫不是这“青阳鉴”还是一件灵宝？

    修真界中，金丹期以上境界的修真者，都会收集各种珍稀的材料，炼制自己的本命法宝，这类法器与自身最为契合，而且随着自身境界的提升，法宝的威力也会越来越大。

    而一旦修士陨落，本命法宝在自身灵性的驱使之下，就此飞走，遗落到了某处深山大泽之中，经过千万年的风霜雨雷的洗礼，灵性可能变得越发强大。

    这类的法器，则被称为灵宝，灵宝本身与法宝并无区别，要说区别那也只是一点，那就是一个无主，一个有主罢了。

    本命法宝在主人未陨落之前，是不可能化为灵宝或者被人炼化的，只有主人陨落，才能够被人收走，炼化为己用。

    而金丹期以上境界的修士，所御使的法宝分为三种，一是本命法宝，这类法宝大多通过血炼之法，与自身心神相连，如臂指使，驱使更为自如灵活。

    第二种则是法宝，这类法器是修士自身炼制，但却并未通过血炼之法，与自身心神相连，这类法器在灵活上，自然是不如本命法宝，而且无法随着修士境界的提升而提升威力，其威力大小也受本身材质功效的限制，一炼制出来就基本固定了。

    再就是灵宝了，灵宝本质上也是法宝，不过并非是自己炼制，而是无主的法宝，由于灵性十足，修真者可以驱使对敌不输于本命法宝，但却无法炼化。

    对于无法炼化的灵宝自然是不能随着自身修为境界的提升，而增强威力了，更重要的一点则是灵宝不能像本命法宝那样，收纳进丹田之内，不过由于灵宝灵性十足，所以在威力上要略强于同阶的法宝。

    而在法宝和灵宝之上，还有一种法器，就是先天灵宝了，这类法器并非是修真者炼制，而是天地生成，这类法器威力极其强大，远超一般的法宝、灵宝。

    但数量也是极为稀少的，且不说先天灵宝，真正的灵宝也是极为稀少的，修真者炼制的法宝，一旦主人陨落，这类法宝即使不被别的修真者得去，加以炼化，就此飞入深山大泽，经历风雨雷电的洗礼，上面的灵性多半也会最终被消磨殆尽，最后化为一块平凡材料罢了。

    只有极少数在机缘巧合之下，灵性越来越足，待灵性最终稳固，才能称得上灵宝。

    而想要得到灵宝，通常只有在一些古修洞府，在里面修炼的古修士坐化或者飞升前，将一些不用的法宝通过秘术封禁之法，封于洞府之内，如此经过千百年的培育之后，才能化为灵宝。

    一旦有人找到了古修洞府，得到了其中的灵宝，自然是就此身价大涨，战力也会发生翻天覆地的变化。

    不过这类的古修洞府，也并非是到处都是，就算偶有一座出世，多半都会引来无数的修士争抢，到时里面的灵宝花落谁家，却是未知之数。


 第325章 暗算




                    林雪莹看着萧林和孟火娇两人，眉头微蹙，这块先天魔煞石只有拳头大小的一块，到底怎么分，成了一个难题。

    他们这次的任务是斩杀紫发青年，这个目的已经达到，而这块先天魔煞石算是意外之喜，而且从黑魔宗的鸠摩罗都对其十分热衷，就可看出，这块先天魔煞石的稀有和珍贵了。

    但石头只有一块，分的人却有三人，这让林雪莹一下陷入了纠结之中。

    “我们把这块先天魔煞石一分为三，每人一块吧？”旁边的孟火娇开口说道。

    林雪莹闻言，目光看向了萧林。

    “只要公平，萧某都是可以接受的。”萧林看到林雪莹看他，知道是想要听他的意见，是以他开口回道。

    点了点头，林雪莹轻轻伸出右手，掌心平仰向上，一面新月灵器滴溜溜的落在了她的掌心上方，闪烁着墨绿色的灵光，吞吐不定。

    玉手一指那块先天魔煞石，新月灵器顿时闪烁着锋利的光芒，朝着先天魔煞石飞去。

    “锵~”但听一声清脆的金属交鸣声响起，新月灵器径直被震飞了出去，表面的墨绿灵光也一下黯淡了大半。

    看到这一幕，林雪莹眼神萎缩，萧林和孟火娇也露出了惊讶之色。

    虽说有的材料天生就坚韧无比，但哪怕是三阶的灵材，在灵器的切割之下，多半也能够切开，毕竟材料还未经过炼制，在坚固程度上，还是不如已经炼制成功的灵器的。

    林雪莹轻轻伸手，那面被震飞的新月灵器重新回到了她的掌心上空，灵光黯淡之下，萧林和孟火娇都看到那面新月灵器的刃口上竟然被崩掉了一块。

    “好坚硬。”孟火娇俏脸微变，惊呼了一声。

    萧林虽然表情平静，但眼神中也闪现着惊讶的光芒。

    “看来这块先天魔煞石想要斩碎，也颇为不易啊，两位也尽可一试。”林雪莹看着自己被崩碎一块的新月灵器，眼神中露出了几分心疼之色，继而淡淡的对两人说道。

    闻言，孟火娇略一沉思，右手一拍腰间置物袋，从中飞出了一柄闪烁着淡淡红晕的匕首，匕首飞出之后，绕过了一个长长的轨迹，然后化为一道丈许长的红色流光，朝着先天魔煞石射去。

    “锵。”和林雪莹之前如出一辙，匕首也径直被震飞了出去，拿到手上一看，竟是也被崩碎了一块。

    孟火娇俏脸上也露出了痛惜之色，心中暗自后悔，不应该去试。

    萧林也一拍腰间置物袋，一道墨绿灵光激射而出，化为一道巨大的剑光，剑光轻轻一晃，一分为二，两道剑光一左一右，斩在了那块先天魔煞石上。

    “锵锵。”火花四射之下，两道剑光溃散消失，而冰鸾剑所化剑光也斩在了先天魔煞石上。

    再次发出了一声清脆的撞击之上，萧林的冰鸾剑也毫无意外的被震飞了出去，在冰鸾剑飞回到他的身旁时，萧林急忙检查了一番，让他欣慰的是自己的冰鸾剑并未被崩碎。

    当然这并非是萧林的冰鸾剑比林雪莹和孟火娇的灵器坚韧，而是他并未让冰鸾剑直接斩在先天魔煞石上，而是使用剑光斩下。

    但结果却是一样的，他们三人都奈何不了这块先天魔煞石。

    不过在剑光斩落的时候，萧林眼神中却是闪现出了一抹异样，眉头也紧紧的皱了起来，露出了若有所思的表情。

    “萧大哥，先天魔煞石，是四阶灵材，里面蕴含先天魔煞之气，修炼魔道功法的修真者，如果能够吸纳里面的魔煞之气，就能够将自身魔功推升至一个极高的境界，并且有可能借此突破现有的境界。”

    “但其本身也是一种炼器材料，如果使用其炼制出一件魔宝，威力上至少也是高阶法宝的层次。”

    “不过还是远远达不到先天灵宝的层次，说到底这先天魔煞石虽然带有先天二字，却并非是先天灵材，只是因为里面蕴含的先天魔煞之气的缘故。”

    “而且想要使用四阶灵材炼制魔宝，至少需要元婴修士的婴火才行，当然，如果萧大哥你要修炼什么魔道秘术，这块先天魔煞石还是很有用处的，否则对我等仙道修士来说，只是鸡肋罢了。”

    正当萧林有些踌躇的时候，白霜芝的声音在萧林耳边响起，萧林知道这是白霜芝通过传音秘术，来告诉自己这块先天魔煞石的来历和用途，好让自己进行判断，当然白霜芝也是通过此举，来表达她对萧林恩情的感激。

    萧林心中盘算了一番之后，开口说道：“既然这块先天魔煞石无法斩开，那萧某就放弃吧。”

    听到萧林的话后，孟火娇和林雪莹都惊讶的看着萧林，她们似乎是想不明白，这么抠门的人，怎么会放弃这等天地灵材？

    萧林看到两人的表情，如何不知她们心中所想，虽然表情没有丝毫的变化，但心里却是有些郁闷。

    林雪莹又看向了孟火娇：“既然这块先天魔煞石无法斩开，先由我带走，返回宗门之后，交由两位老祖定夺如何？”

    孟火娇闻言，俏脸上露出思索表情，过了片刻，才开口笑道：“这次任务你是队长，自然由你说了算。”

    “好，既然如此，我就先收了这块先天魔煞石，尽快离开此地吧。”林雪莹开口说道。

    萧林等人自然也没有意见，这天都峰顶，似乎只有这块先天魔煞石，并无它物，看来传说谬误，而且三天时间转瞬即逝，要是离开的晚了，一旦黑云重新聚拢，他们想走也走不了了。

    “我们如果就这么原路返回，那几个元婴老怪物估计还守在外面，会不会被他们搜身？”看着林雪莹小心翼翼的取了那块先天魔煞石，将其放入玉盒收进置物袋后，萧林皱着眉头说道。

    对于孟火娇和白霜芝自然是没有这层顾虑的，但他和林雪莹则不同，他身上还有那位紫发青年的置物袋，只要元婴老祖在外面挨个搜查，十有八九会露馅，当然，他可以将紫发青年的置物袋通过冥想放入灵木空间，这样就能无恙了。

    但林雪莹就不同了，她肯定是没有和自己一样的灵木空间，一旦被搜查，必然会暴露，是以萧林也是半提醒的说道。

    将那块先天魔煞石小心的收好之后，林雪莹转而看向萧林，开口说道：“这点在进入天都山之前，几位老祖已经考虑过了，你们身上的天潞令牌，其实解封之法，就是完成一次远距离的传送。”

    “稍后我将口诀传于你们，只要念动口诀，就能够传送到千里之外，如此一来，元婴老怪想要通过灵识追踪我们，也是做不到的，而完成这次传送之后，天潞令牌就算是正式有效了。”

    “原来如此。”萧林心中恍然，看来为了这次任务，天潞山脉五大宗门的五名元婴老祖已经私下商量过了，将几人的退路也想的十分周全，倒是自己想多了。

    然后林雪莹将启动天潞令牌的口诀，传给了萧林三人，在三人确认无误之后，林雪莹才对三人说道：“既然三位道友已经记住了天潞令牌的开启口诀，那我们就此别过，日后在天潞山脉再行相见吧。”

    说完之后，林雪莹深深看了萧林一眼，然后从置物袋中取出一枚乌黑令牌，向其中注入了一道法力，同时手掐法诀，变幻之下，一道道法力注入到了天潞令牌之内。

    天潞令牌“嗡”的一声，闪烁出了淡淡的白色灵光，白色灵光将林雪莹整个人都包裹在其中，越发的浓郁起来。

    当白光浓郁到了极点，让萧林等人都感到刺目至极，忍不住微闭双目时，白光猛地一闪，下一刻，萧林等人发现林雪莹的身影和那块天潞令牌已经消失不见。

    “萧大哥，霜芝也走了，你保重。”白霜芝向萧林说道，看到萧林点头，白霜芝也开始催动天潞令牌上的传送法阵，片刻之后，白霜芝也消失在了白光之中。

    白霜芝刚一离开，萧林还未取出天潞令牌，突然感到背后一阵发寒，那股冷意冷彻骨髓，但同时又有一道灼热的气息向自己靠近。

    萧林刹那间寒毛都竖了起来，身上骤然爆发出了刺目的墨绿色火焰，火焰一闪，萧林的身躯已经消失无踪，而在十几丈外，萧林阴着一张脸，重新显露出身形。

    孟火娇此刻满脸诧异的看着萧林，刚刚她可是手段尽出，不惜动用了三颗裂魂珠，以及两件灵器，就是要做到一击必杀。

    就算是对方修炼了魔灵闪这等短距离挪移的初级法术，在自己如此近距离的雷霆攻击之下，也是断无幸理的。

    但结果是自己失算了。

    萧林脸色阴沉的几乎要滴出水来，刚刚的偷袭，着实把他吓得不轻，因为他根本就没想到孟火娇这个女人如此毒辣，竟然在白霜芝一离开，就毫不犹豫的对自己下手了。

    而且距离又近，手段又残酷的可怕，他刚刚感受到的彻骨寒意不用说，就是先前孟火娇用来重创紫发青年的裂魂珠了。

    裂魂珠爆裂之下，他就算是施展魔灵闪也是根本躲不过去的，要不是在被裂魂珠爆炸威力笼罩之前，施展了燃法秘术，闪了开来，此刻的他即便是不死，也肯定是重伤倒地了。


 第327章 返回天潞山脉




                    萧林手上的这件青阳鉴，在他看来至少也是一件无主的法宝，而且看其灵性十足，弄不好还是一件灵宝。

    但对于法宝和灵宝的分辨，以他目前的境界来说，还是无法分辨出来的，除非是他进入了金丹期，借助炼化之法，才能最终分辨。

    但不管是法宝还是灵宝，对萧林来说，都是莫大的造化机缘，只要能够进入金丹期，这件青阳鉴就可以直接拿来使用，对他来说，端的是雪中送炭。

    萧林将这青阳鉴翻转过来，看到上面刻画着不少的古篆灵纹，想来是驱使其的口诀心法，还需要日后仔细的参悟。

    这对他来说，自然不是问题，萧林喜滋滋的将青阳鉴收入了置物袋，然后略一沉思之后，从置物袋中取出了那枚天潞令牌。

    开始念起了咒语，伴随着一团白光将其笼罩，萧林感到眼前一暗，呼吸之间，待他眼前一亮，却是已经身在一座山峰的半山腰。

    这天潞令牌上的挪移法阵是随机性质的，也就是说他此刻离天都山脉已经有千里之遥，但具体的方位，他则是不清楚的。

    萧林驾驭着冰鸾剑，飞到了这座山峰的峰顶，放目看去，眼前竟然是一望无际的原始森林，也不知这里是什么地方。

    这让萧林有些郁闷起来，不过转念一想，萧林脸上又露出了迟疑的表情。

    他干脆坐在了一块岩石上，开始细细的思量起来。

    萧林再想自己是否应该现在就回去，他们出来之时，古玄宗的大批修士已经攻到了雪牢关，五大宗门也已经开始组织内外门弟子，前往雪牢关迎敌。

    雪牢关的厮杀肯定是惨烈无比，自己五人虽然完成了任务，斩杀了紫发青年，只要紫发青年一死，黑魔宗的那位太上大长老鸠摩罗肯定会第一时间知晓。

    但他会不会就此破关而出，带领黑魔宗弟子杀入古玄山，可还是未知之数，就算鸠摩罗真的率领黑魔宗的大批修士杀上古玄山，也会有一个时间差。

    天潞山脉五大宗门能否撑到那个时候，都是一件两说的事情。

    自己如果现在就回去，弄不好正赶上激战最惨烈的时候，虽说自己完成了任务，已经拥有了豁免这次战争的权利，但真要被古玄宗攻入了天潞山，他们可不会管自己是否豁免，只要碰上，是绝然不会放过自己的。

    “就此远走高飞？”萧林思索着是否就此离开丹草山，外出游历一番，毕竟南域境除了古玄宗、黑魔宗以及北岚宗和瀚海宫之外，还有三个宗门才是，而且想来都是在南域境的北方，而南域境北方之外，是否还有其余的宗门。

    萧林对这些都充满了好奇，但思索了足有小半个时辰之后，萧林还是决定返回丹草山，毕竟那把和琅嬛秘境有关的密匙还在丹草山自己的洞府之内。

    想来古玄宗还不至于攻入丹草山，要真的是攻入了丹草山基本上就预示着天潞山脉五大宗门在这场战争中失败了。

    真到了这一步，自己就算是不想离开，也得离开了。

    .....

    第二天一大早，萧林从入定中醒来，继而驾驭着冰鸾剑，通过初升的旭日，大概辨别了一下方位，就朝着东南方向飞去，眨眼间就消失在了天边。

    数月后，萧林在通过了万里雪原之后，来到了雪牢关前，整个雪牢关已经几乎成了一片废墟。

    萧林在雪牢关外远远的观察了小半天的时间，确认并没有古玄宗的修士逗留之后，才小心翼翼的入了关。

    看着眼前的残桓断壁，雪牢关中往日的热闹景象也消失不见，那些商铺明显是被抢夺之后，被人用法术轰击了一番，大部分都已经倒塌大半。

    修士的数量也少了九成以上，大街上，稀稀疏疏的修士来去匆匆，似乎只是路过，并未有在雪牢关逗留的打算。

    小半天之后，萧林总算是打听到了这场战争发生的经过。

    原来在一个多月前，古玄宗的大批修者和数量不少的散修，攻入了雪牢关，雪牢关仅仅是守了三天，就告不支，眼看岌岌可危之际，天潞山脉五大宗门的众多修士总算是赶到了。

    一场惨烈的厮杀就此展开，五大宗门出动的筑基弟子和炼气期弟子，数量足有三万，一场厮杀下来，五大宗门损失惨重，陨落了至少一半赶来增援的修士。

    古玄宗也好不到哪里去，至少有近上万的弟子战死，而他们带来的散修，也战死了数千人。

    不过古玄宗的修士更加团结，而且后面还有大批修士源源不断的赶来，五大宗门顿时开始不支，雪牢关的护城阵法数次都被攻破，眼看雪牢关就要不保，古玄宗就要攻破雪牢关杀入天潞山脉。

    但在十天前，古玄宗突然停止了攻击，匆忙收拾了一番战场之后，就纷纷离开了雪牢关，返回了万里雪原。

    这场战争就此完结，双方付出了数万人的惨重代价之后，草草收场，就连雪牢关中的众多修士都有些摸不清头脑，不明白古玄宗在占尽了优势的情况下，为何会匆匆退走。

    在听到这里之后，萧林本来一颗悬着的心总算是放了下来，看来他们五人斩杀紫发青年的任务起到了预估的效果。

    如果不是黑魔宗攻击了古玄宗，他们断然不会在占有优势的情况下退走，看来此刻古玄宗应该是焦头烂额了，莫名其妙的被黑魔宗率领大批修士杀入腹地。

    黑魔宗可不是五大宗门所能够比拟的，大举入侵之下，古玄宗也要尽全力迎战，这也是他们在眼看就要攻克雪牢关的时候选择退走的根本原因。

    想到这里萧林不再犹豫，穿过雪牢关之后，就驾驭着遁光朝着天潞山脉飞去。

    数日之后，萧林风尘仆仆的进入了丹草山，盘旋了一番之后，径直朝着自己的洞府飞去。

    进入洞府，萧林先是仔细的搜寻了一番，确认和自己离开之前一模一样后，才走入了休息室中，爬上了石床，蒙上被子，呼呼大睡了起来。

    直到第三天，萧林才醒了过来，脸上的疲惫之色一扫而空，整个人的精气神也已然是恢复到了最佳的状态。

    梳洗一番之后，萧林先是去了灵兽室，他走入了里面的偏室，发现那些雪白的虫卵依旧还是处于沉寂的状态，而这时萧林心念一动，从偏室的角落里飞出两只指甲盖大小的血红灵虫。

    他们飞到萧林的身旁，绕着他不停的旋转着，一副亲昵的模样，萧林轻轻的伸出右手，摊开五指，那两只血红灵虫乖巧的落在他的掌心上。

    萧林忍不住凑到了眼前，仔细的观察起了这两只真级的噬灵火蛊，这两只小家伙刚刚在飞动之间，竟然毫无声响，不像那些凡级噬灵火蛊，飞行间伴随着刺耳的“嗡嗡”声。

    而且这两只真级噬灵火蛊双翅和后背，都闪烁着细小的红色灵纹，不停的闪烁着。

    相比之下，它们的头占了整个躯体的三分之二，红色的长长的脸上，竟然覆盖着细小的甲块，相比凡级时候的獠牙外露，这两只真级噬灵火蛊却是看起来并不狰狞。

    但随着萧林意念一动，这两只真级噬灵火蛊突然燥怒起来，脸上突然从中分开，露出了锯齿般的满嘴獠牙，乍一看，头部仿佛只有一张嘴一般。

    同时一股摄人心神的诡异气息散发出来，萧林在感应到这个气息之后，也是心中惊讶，思索着“难道这就是真级妖兽的妖气？”

    凡级妖兽体内虽然也有妖气，但数量很少，真级妖兽则不同，已经是可以被动的吞噬灵气来炼化为体内的妖力，一旦爆发出来，不但可以增强自己的防御，还能提升自身的速度。

    从而让自身的攻击更为犀利强悍。

    萧林在观察了两只小家伙许久之后，从置物袋中取出了几株五行灵草，放入了偏室之中，然后离开了灵兽室。

    噬灵火蛊的进阶是一个长期的过程，萧林回到修炼室，坐下之后，心中开始思考起来，在自己进入筑基后期之后，凡级的噬灵火蛊对他的作用已经十分有限。

    毕竟碰上一般的筑基修士，他根本不需要施放这些噬灵火蛊，凭借自身的战力就足以应对，萧林在想，是否把凡级的噬灵火蛊都通过灵草激发吞噬的本能，然后进阶到真级。

    通过试验，他已经确信，这种方式可以让噬灵火蛊完成进阶。

    想了一会之后，萧林最终下定了决心，除了留下千只左右的噬灵火蛊，用来培育繁殖之外，其余的噬灵火蛊全都开始用来进阶。

    萧林把所有的三万左右的噬灵火蛊放入一个灵兽袋，然后放入大量的灵雾草和回春花，在看到这些小家伙们纷纷兴奋的扑到了这两种灵草上后，萧林退出了灵识。

    对于噬灵火蛊，剩下的就只能是等了，灵虫的进阶并非一蹴而就，费时费力，这也是萧林决定把所有的凡级噬灵火蛊都用来进阶的根本原因。

    在做好这一切之后，萧林又开始思索自己今后一段时间的修炼计划。


 第328章 惨烈




                    在进入筑基后期之后，五行灵丹虽然还有效果，但效果也开始微弱了下来。

    主要原因在于此刻的萧林，体内的法力已经十分凝练，对于灵气的要求也更加的高，五行灵丹中蕴含的灵气，已经不足以让他快速的提升修为。

    如今他修炼的速度，相比于进入筑基后期之前，至少慢了数倍，按照目前的修炼速度修炼下去，恐怕即使再修炼五六十年，也未必能够进入筑基大圆满。

    而即使真的修炼了五六十年，也进入了筑基大圆满，那时的萧林也已经一百二三十岁了，在有生之年，突破筑基进入金丹，无疑希望会变得十分渺茫。

    是以萧林开始思索，如何能从宗门内得到三阶灵丹的丹方，只要能够得到一种提升修为的三阶灵丹的丹方，通过灵木空间，培育出一些三阶灵草，炼制出丹药。

    就足以让他打破现在的困局，三阶灵丹足以让他修炼到金丹后期了。

    萧林确信丹草山肯定是有三阶丹方的，但这些丹方都是掌控在几个金丹长老的手中，当然天一老祖手上肯定也不缺少丹方。

    不过萧林想要从这些老谋深算的人精手里谋到三阶灵丹丹方也并非易事，其实早在他还是炼气期外门弟子，在青火峰后山陶灵负责的灵田中当炼丹童子的时候，他就曾经对陶灵和笑一少旁敲侧击过。

    想要知道他们手上是否有三阶灵丹的丹方，毕竟陶灵石室中的二阶丹方还是数量不少的，但对于三阶丹方，陶灵却是把头摇的和拨浪鼓一样。

    只说三阶丹方，在整个丹草山，除了天一老祖之外，只有两个人有，一个就是陶灵的师傅吴道子，还有一个就是王家的那位老祖了。

    王家的那位老祖算得上是修真家族的一脉，掌门长青真人也是王家一脉，在丹草山算得上根深叶茂。

    吴道子和那位王家老祖，是丹草山除天一老祖之外的两位大炼丹师，大炼丹师的称谓并非是胡乱起的，能够被冠以大炼丹师这四个字。

    就预示着他们两人能够炼制三阶灵丹，既然能够炼制三阶灵丹，自然是拥有三阶灵丹丹方的。

    在萧林看来，自己想要得到三阶灵丹丹方，天一老祖是不靠谱的，且不说在上次的送交绛生草时，天一老祖的小气让他记忆犹新，就以自己如今的地位，别说求见无门，即使见到了，天一老祖也未必会把他放在眼里。

    那位王家老祖也直接被萧林排除了，丹草山虽然表面看起来十分和谐，实则散修一脉和修真家族明争暗斗，私底下也有不少小动作。

    对于自己这位散修出身的丹草山弟子，想从王家老祖手上谋得三阶灵丹的丹方，根本就不现实。

    思来想去，萧林也只能把希望寄托在那位吴大师的身上了，这位吴大师平日十分低调，就算是宗门内发生的一些大事，基本上也不会去掺和。

    平日里也难得一见，萧林见到这位吴大师，还是在地窟试炼时的山谷中看见过，而自从拜入丹草山之后，金丹修士他倒是见过不少，甚至包括王家那位老祖他都见过。

    唯独这位吴大师，他还从来都没有见到过。

    萧林思索着如何能够见到这位吴大师，要是连面都见不到，又何谈什么三阶丹方呢？

    萧林之所以最终选定了这位吴大师，主要还是有陶灵这么一层关系在，陶灵可是吴道子的亲传弟子，自己如果能够得到陶灵的引荐，见到这位吴道子还是大有希望的。

    萧林端坐在蒲团上，看着眼前修炼室的墙壁，陷入了沉思。

    第二天一大早，萧林就驾驭着冰鸾剑，朝着青火峰飞去。

    刚一飞到后山盘山小径的尽头，萧林就看到灵田之上的禁制灵光已经打开，陶灵正穿着一身淡青色的长袍，亭亭玉立的站在禁制前。

    “陶师姐。”萧林看到陶灵，躬身施了一礼，陶灵虽然还是筑基中期的境界，但在萧林看来，其离筑基中期的顶峰显然也是不远了。

    “萧师弟，听闻你被宗门安排执行一项秘密任务，一去就是数月之久，不知今日是什么风，竟把师弟你吹到我这一亩三分地里来了。”陶灵回了一礼后，笑意盈盈的说道。

    听到此言，萧林厚如老树皮的面皮也不禁浮上了一层红晕，陶灵这句话可谓是犀利无比，戳中了萧林的心房，其实以他的性格，只要没事，多半就会躲在洞府之内，闭门苦修。

    而他只要一出洞，那十有八九是有事的。

    陶灵虽然不知道萧林前来所谓何事，但她在丹草山中，除了几个姐妹还比较合得来之外，倒是没有什么好友，相比之下，萧林的性格品性，还是有些对她的胃口。

    “陶师姐说笑了，当日在广场之上，师弟不辞而别，实则是师尊传音，召唤萧林，才不得不离开，这次萧林前来，主要是看望师姐，毕竟我们五大宗们刚刚经历一场大战，萧林看到师姐安然无恙，也就放心了。”

    “咯咯，进来说话吧。”陶灵媚眼如丝，轻瞥了萧林一眼，尽管知道这位师弟说的未必是心里话，但他能够想到关心自己这一层，也是难能可贵了。

    进入了灵田之中，萧林跟随着陶灵进入了他的修炼室内，陶灵早就在修炼室内泡好了一壶青露茶，这青露茶也算是丹草山的特产。

    在清晨第一缕阳光照射前将带着晨露的青叶茶采摘下来，经过秘传之法加以烘干，而后还要放置在灵气充沛之处晾晒七七四十九天，才算是完成。

    丹草山不少弟子都喜欢喝这种茶，用青露茶泡出来的茶水，清香之间还带着丝丝的灵气，一口饮下，让人不禁口齿留香，回味无穷。

    给萧林倒了一杯青露茶，两人各自落座。

    “师姐，这一次古玄宗的入侵，没有给我们丹草山带来过大的损失吧？”落座之后，萧林轻抿了一口茶水，开口说道。

    闻言陶灵俏脸上显现出一抹黯然：“这一次古玄宗的入侵，对我们五大宗门来说，虽不至于伤筋动骨，但也是损失颇为惨重，想来师弟刚刚回山，对很多事情还不清楚吧。”

    看到萧林点头，陶灵才又说道：“这次雪牢关之战，我们五大宗门派出的筑基期内门弟子和炼气期外门弟子，足有三万人，最后活着返回各自宗门的，尚不足一半，这还是算上了那些重伤或者残废的。”

    这些萧林在雪牢关的时候，也曾打听过，三万修士，损失一半，也就是一万五千修士死在了这场厮杀之中，就算是平摊到五大宗门，每个宗门也是三千多人。

    当然由于乾符宗和天韵阁人数较少，其余三大宗门派出的弟子肯定要多于平均数，也就是说丹草山至少陨落了三千多人。

    丹草山外门弟子上万，内门弟子数百，一下子陨落了三千多人，绝对算得上是一次浩劫了。

    要知道派出的这些弟子中，炼气期至少也是后期甚或炼气大圆满，大部分都是宗门的基石，基石一旦损失惨重，势必会影响未来一段时间内的筑基修士的数量。

    虽然知道一个大概，但对于丹草山损失了多少筑基期弟子，他还是不清楚的，相比之下，筑基修士才是一个宗门的砥柱，筑基修士的数量代表着一个宗门在相当长时间内，能够诞生多少的金丹修士。

    金丹修士和元婴修士才是一个宗门的高端战力，也是宗门在修真界地位的柱石，从某种意义上来说，一个宗门元婴修士的数量，决定了这个宗门在修真界的地位。

    丹草山所在的天潞山脉，不过是地处南域境较为偏僻的南州，偏居一隅，五大宗门能够诞生五名元婴修士，已经是难能可贵了。

    毕竟一个地域的灵气浓郁程度，决定了在这里开宗立派的宗门中，高阶修士所能达到的层次。

    一旦五大宗门后继乏力，在现有的元婴修士坐化之后，要是没有诞生出新的元婴修士，那么天潞山脉的没落就会变成必然。

    “笑师兄如何了？”萧林随口问道。

    “哎。”哪知萧林话声刚落，陶灵就深深的叹息了一声，这让萧林有了不好的预感。

    “笑师弟陨落了，这一次我们丹草山陨落的筑基修士足有近两百名，接近我们整个丹草山筑基弟子的三分之一。”陶灵说着，眼睛也泛起了红光。

    听到这里，萧林虽说长久以来，都是自行修炼，除了师尊苏青云之外，与宗门内的其余修士少有交集，但在听到了这个消息之后，也不禁露出了黯然之色。

    一直以来，萧林对于宗门的归属感就比较薄弱，主要原因就在于他刚一进入宗门，就差点被蓝信这位外门长老黑了自己的筑基丹，而且他相信，在黑自己筑基丹这件事情上，掌门长青真人肯定是默许的。

    要不是他最后通过了五狱幻境的试炼，拜在了苏青云的门下，如今他在丹草山的日子肯定不好过。

    也正是因为这种种的黑幕，让他对丹草山着实没有多少归属感存在，说到底，让他继续留在丹草山的动机，一个就是丹草山安全的修炼环境，再一个就是自己的师傅苏青云了。


 第329章 来意




                    苏青云身为天一老祖最喜欢的弟子，一身境界更是在数十年前就达到了金丹中期，给其余筑基修士的观感可能是此人严肃冷漠，但在萧林眼中，却是和蔼可亲。

    在自己拜入了苏青云的门下之后，这位师尊不仅传授给了他筑基期的上乘功法，而且只要其在青凝殿，每次只要萧林在修炼上有什么疑难，前往求教。

    苏青云都会细心的替他讲解，这让萧林少走了许多弯路，修真功法的修炼，并非是只要闭关苦修即可的，还需要深入的理解，领悟透彻其中的心法口诀。

    在修炼的时候，也有很多讲究，什么时候必须保持灵识清醒，什么状态之后才开始进入入定的状态，这些细节的东西一般都不会在修真法诀中讲解的。

    这时就体现了师傅的重要性，有一个好师傅，能让修真者获益的并非仅是少走很多弯路，还避免了走火入魔的严重后果。

    修真者修真炼道，随着境界越高，所修炼功法也就越晦涩，领悟起来也就越困难，而在修炼的过程中一旦走火入魔，那后果可是很严重的。

    轻的直接导致自身脏腑经脉遭受不可逆的伤害，重的甚至会引发心魔之火，瞬间将元神焚烧殆尽。

    如果一名苦修的修真者，某一天被人发现端坐在洞府之中，已然是没了生息，这并非是一件非常稀奇的事情，很可能他就是在修炼的过程中，走火入魔，肉身无恙，但元神已然是灰飞烟灭了。

    所以萧林从心里是感激自己的师傅苏青云的，他虽然对丹草山归属感不强，甚至好几次都在盘算，一旦古玄宗入侵天潞山脉，他就拍拍屁股一走了之，毕竟天地广阔无边，到哪里修炼不行？

    但萧林心中也十分清楚，他从未想过背叛丹草山，如果在古玄宗入侵天潞山脉的时候，他真的一走了之了，那对于丹草山来说，他就是叛宗者。

    即使他真的走了，所谓的叛宗者对他来说，也是毫无痛痒，但他却会让师傅苏青云从此在丹草山抬不起头来。

    这是萧林不愿意看到的，也是他最后答应了天一老祖，跟随林雪莹去完成任务的根本原因。

    如今听到陶灵所说，笑一少竟然陨落了，而且与其一同魂散雪牢关的，还有将近两百名筑基期的内门以上弟子，着实让萧林有些伤感。

    他脑海中似乎又响起了笑一少的音容笑貌，这个口无遮拦，没有多少城府的师兄，在修行上也是经常偷懒耍滑，一副游戏人间的心态。

    他这样的心态，有生之年未必能够进入金丹期，但一生痛痛快快的活上两百多年，也算得上是圆满了。

    可惜，天不作美，不管你什么修为，在修真界的动荡中，依旧是如同那水中浮萍，不知何时，也许就被突然出现的巨浪卷到了不知何处。

    “不仅仅如此，这次雪牢关大战，我们丹草山去了两位金丹老祖，回来时却是一死一伤。”陶灵哀叹一声继续说道。

    闻听此言，萧林脸色一变，忍不住急忙问道：“这一死一伤的是哪两位老祖？”

    “你难道还不知道？”听到萧林询问，陶灵脸上露出了差异的表情，开口说道。

    萧林心中顿时升起了一丝不祥的预感，陶灵这句话分明是有所指，难道是自己的师尊？

    “这次陨落的金丹老祖是华罗云，华师叔，伤的就是萧师弟你的师尊苏青云师伯了。”

    “师傅受伤了，伤势如何？”萧林急切的询问，不过他一颗悬着的心也放了下来，这位陨落的华罗云，也是丹草山一十三位金丹之一，而且也是修真家族华家的老祖。

    这位金丹老祖一旦陨落，不用说，丹草山的各方势力又要洗一次牌了，华家老祖的陨落，就注定了华家这个在丹草山屹立了数百年的修真家族即将没落。

    当然萧林更为担心的却是自己的师尊苏青云了，能让金丹修士重伤的，想来并非寻常伤势，自己回山以后，还未曾拜见过自己的师尊。

    如今得知师尊在与古玄宗的大战中受伤，他这个做徒弟的自然应该去探望一番的。

    “只是我有些奇怪，古玄宗在雪牢关虽然遭遇到了我们五大宗门的顽强阻击，但随着时间的推移，古玄宗已然是占尽了上风，雪牢关城破基本上是毫无悬念的事情。”

    “一旦被古玄宗攻入天潞山脉，几个互成犄角的仙城，必然会被逐一拔除，毕竟聚集了五大宗门精锐的雪牢关都被攻破了，五大宗门剩余的力量，也不过是一盘散沙，早晚都会被逐个击破。”

    “但在十天前，古玄宗却突然撤走，而且看样子还十分匆忙，连不少的门内弟子的尸体也都就地焚烧，而不像之前，都会好好收殓，带回南域境。”

    “可能是古玄宗遭遇了什么变故吧？”萧林自然是知道原因的，但他并没有打算将自己这次的任务告诉陶灵的打算。

    这次的任务本来就是一件绝密，黑魔宗攻打古玄宗，也必须要保守这个秘密，否则要是传到了鸠摩罗的耳中，那天潞山脉可就不是面对古玄宗一个强敌了。

    要是真的同时面对古玄宗和黑魔宗两个强敌，天潞山脉五大宗门也只有被轻松碾压的份。

    “可能吧，也幸好古玄宗遭遇了变故，否则我们五大宗门如今是否存在，都是未知之数，而且多半是师弟回到宗门之后，师姐我已经战死了。”陶灵话语显然有试探之意，但看萧林脸色毫无异样，反而让她觉得，古玄宗的这次莫名其妙的撤退和萧林接到的宗门任务也许并无关联。

    “好了，茶也喝了，天也聊了，萧师弟也该说出来师姐这里真正的目的了吧？”陶灵看到萧林喝了半天茶，也不说来意，一副真的就是来找她叙旧一样，忍不住直接笑着询问起来。

    “呃。”萧林心中也正在盘算着如何开口，见到陶灵询问，略一沉吟，才开口说道：“师弟前来，的确是有一件事情想要麻烦师姐。”

    顿了顿，看到陶灵一副洗耳恭听的模样，才继续说道：“数年前，师弟偶然中得到了一份三阶古丹方，但对于其中的一些灵草以及炼制之法，颇多疑问，是以萧林想请师姐代为引荐一下吴道子师叔，借此求教一番。”

    “三阶古丹方？”闻言陶灵脸上露出了惊讶的表情，三阶丹方就算是她也是无缘得见的，除非是某天自己的师傅吴道子心情大好，心血来潮，也许还能让她看一眼传说中的三阶丹方。

    但这种概率可是小的很，而且对陶灵来说，即使能看到三阶丹方，没有与之相配合的灵药，也是没有丝毫用处的。

    吴道子显然也知道这点，长久以来，虽然让陶灵帮着炼制了不少的二阶灵丹，甚至连三十年一次的炼制筑基丹的活，也交给陶灵一部分。

    唯独对于炼制三阶灵丹，从来也不曾让她帮忙，而都是自己一个人躲在紫叶峰的峰顶洞府之内，闭门炼丹，而且在其炼丹之时，就算是其余的几位金丹老祖上门，也会被其挡在门外，死活不让进的。

    由此可见，这位吴老道对于自己炼丹术是如何的宝贝了，不过在三阶灵草日益稀少的今天，这位吴老道也难得会开炉炼一次丹。

    毕竟拥有上好的菜谱，却没有食材，也是枉然。

    但吴道子毕竟是大炼丹师，身家还是十分丰厚的，而且丹草山的其余的金丹老祖，要是偶然得到了几株三阶灵药，也只能求助于这位大炼丹师帮忙炼制成灵丹。

    而这其中的手续费，每次也能让那几位金丹老祖肉疼好久。

    甚至有些筑基期的弟子，要是在天潞山脉中不小心走了狗屎运，采摘到了一株三阶灵药，要么是拿到外面去卖，换取不菲的灵石，要么就是去求吴道子，让其帮忙炼制成灵丹。

    对于这样的要求，吴道子是来者不拒的，但炼制出来的灵丹，他至少要拿走一半，而且还不保证百分百成功，要是炼制失败，对这位筑基弟子来说，可能就血本无归了。

    但不管是吴道子还是王家那位老祖，在丹草山的信誉还是极好的，对于三阶灵丹，都是收取成品灵丹的一半作为代价，而且绝不会故意以炼制失败为借口，来黑别人的灵丹。

    这点倒是比那位蓝信长老，强上不知多少倍，但他们之所以如此做，却也并非是心地纯良，而是他们要提升自己的炼丹术，可不能光靠打坐参悟。

    还需要大量的实际炼丹经验，炼丹的经验对他们来说，可是更加的宝贵，千金难买的，在这种情况下，再收取一半成品灵丹作为费用，这已然是个绝佳的赚取灵石的买卖了。

    吴道子除了对各种稀有的灵药感兴趣之外，另一个就是丹方了，其实整个丹草山，流传下来的三阶丹方也没有几份，而且流传下来的三阶丹方多半都是一些古修研究出来的。

    且不说放到今天，许多灵药已经绝迹，就算是灵药还有，也偶然中得到了一两株，在没有古修炼丹心得的情况下炼制，这一两株灵药多半连学费都交不足，就消耗殆尽了。

    所以不管是吴道子，还是那位王家老祖，手上的丹方多半都是参照一些古方，进行了改良，能够匹配如今在天潞山脉还存在的灵药。


 第330章 看望师尊




                    听到萧林手上有三阶古丹方，陶灵脸上满是惊讶。

    三阶丹方不但在天潞山脉，就是在南域境的一些仙城之内，也是极为少见的，即使偶然出现那么一两份，多半也是金丹修士才能够拥有。

    而这类丹方如果落入普通修士手中，几乎毫无价值，因为丹方只有那些炼丹师才会视为宝贝，而炼丹师的数量本就极为稀少。

    普通修士如果拥有丹方，想要卖给炼丹师，炼丹师完全可以低价收购，甚至干脆让对方乖乖的把丹方送上来，所以这类本就稀少的三阶丹方最后几乎都会落入极少数的炼丹师手上。

    而炼丹师在得到了这些古丹方之后，也并不一定就有用，毕竟这些古丹方中的一些灵药在如今都可能已经绝迹了，他们只会将这些丹方和自己手上的丹方加以印证改良。

    要是机缘巧合之下，能够创造出一份能够适应当下灵药的丹方，那就弥足珍贵了，炼制出来的三阶灵丹每一粒都会是天价。

    以萧林炼制的蕴灵丹和五行灵丹为例，一粒蕴灵丹市场价大概在二三十块下品灵石，而一粒五行灵丹则至少在八九百，品质好的甚至能够卖到一千块左右的下品灵石。

    两者价格相差至少在几十倍，而三阶灵丹就更为稀少了，特别是能够提升修为之类的三阶灵丹，一粒的价格至少也在一万块下品灵石之上。

    正常情况下，筑基修士是根本买不起三阶灵丹的，在进入了筑基后期之前，还能够通过猎杀妖兽，售卖的灵石购买几粒五行灵丹辅助修炼。

    而一旦到了筑基后期，五行灵丹功效下降，多半是买不起三阶灵丹辅助修行的，也只能通过苦修甚至闭死关来突破进入筑基大圆满。

    萧林十分清楚，以自己的资质，要是靠苦修来提升修为，即便是在丹草山灵气最为浓郁的青丹峰修行，想要修炼到筑基大圆满，恐怕也是希望渺茫。

    要说修炼到筑基后期顶峰，苦修个数十年还是可能达到的，但没有了灵丹的辅助，他想要进入筑基大圆满，却是不容乐观，哪怕他还有一粒赤融丹也是一样。

    这种情况是萧林不愿意看到的，况且拥有灵丹辅助修炼，从而带来的修为境界上的快速提升，也让他习惯了这种修炼的速度，骤然变得奇慢无比，这可是他接受不了的。

    “师弟你不会是想向我师傅他老人家讨要三阶灵丹吗？如果是想要讨要三阶灵丹我劝你还是别白费心思了，就算是我，想要从他老人家手上讨一粒三阶灵丹，那都是门也没有的事情。”陶灵开口说道。

    “师弟并非是讨要三阶灵丹的，只是想要讨教一番关于这份三阶古丹方的一些疑惑，当然萧林愿意将这份古丹方复制给吴师叔一份，聊表谢意。”

    听到这里，陶灵脸上露出了沉思的表情，要是萧林所说是真，那对自己的师傅吴道子来说，可是送上门来的好处，毕竟这类的古丹方，千百年也未必会出现一份。

    古丹方可都是从一些古修士洞府中得来的，而古修士的洞府，整个南域境千万年也未必能够出现一座，就更不用说能从其中得到古丹方了。

    自己只要跟师傅吴道子一说，估计这老头十有八九会喜笑颜开的接待自己这位萧师弟。

    但真的如同这位萧师弟所说，只是为了让自己师傅给他解答一些疑惑？这也未免太便宜自己的师傅了吧？

    思来想去，陶灵也想不出萧林还能有什么目的，而且以自己师傅的奸猾小气性格，这位萧师弟就算存了心思，也未必能沾到便宜。

    “这玉盒里面是一块青玄铁，就当是萧林对于师姐引荐吴师叔的谢礼了，希望陶师姐不要嫌弃。”看到陶灵脸上的迟疑表情，萧林从置物袋中取出了一个玉盒，轻轻的放在陶灵的面前，笑着说道。

    “青玄铁？炼制中阶灵器的二阶中品材料？”看着眼前的玉盒，陶灵脸上露出了惊喜之色，最近她正准备炼制一件灵器，但还缺少一些材料。

    这块青玄铁正是她急需之物，但直接收下，似乎又有些不好意思。

    “这怎么行，区区小事，怎么能收师弟这么贵重的礼物呢？”嘴上说着，陶灵的一双美眸却是直勾勾地看着玉盒，就差在脸上写上“我想要”三个字了。

    萧林见之，不禁洒然一笑：“陶师姐和我还用得着这么客气，这块青玄铁也是师弟我偶然中得到的，而师弟我最近也没有炼器的打算，今日唐突造访，带些礼物也实属正常，况且陶师姐如果帮我引荐吴师叔，更是帮了师弟的大忙，相比之下，这块青玄铁根本就不算什么。”

    “哎呀，如此师姐我就愧领了，正好师姐我最近正打算炼制一件灵器，还差几种材料没有齐全，而这青玄铁恰好是其中的一种，师弟还真是雪中送炭呢。”

    喜滋滋的收下了这块青玄铁之后，陶灵满脸笑容的对萧林说道：“师傅他老人家前段时间外出游历了，多则一年少则几个月应该就会回来了，只要师傅老人家回山，我就去和他老人家说一声。”

    “出去了？”萧林微微一愣，他怎么都没想到是这样的结果，本来他还以为像吴道子这样的炼丹狂，多半都会整天闷在洞府之内，轻易不会出门的。

    “前段时间师傅听说在南荒仙城要举办一次拍卖会，是以他老人家按耐不住，就去了。”陶灵满脸无奈的说道。

    “南荒仙城？”萧林有些惊讶，这古玄宗和天潞山脉五大宗门刚大战了一场，这才过去了几天，这老头就跑到了古玄宗的地盘，也不怕被人追杀？

    似乎是看出了萧林的担忧，陶灵笑道：“我师尊易容之术冠绝天下，而且还擅长隐藏气息，除非是有元婴修士正好在南荒仙城，而且刻意用灵识仔细的搜索，也许还能发现师尊的踪迹，但这个概率很小，应该是没事的。“

    萧林一想，也的确如此，南荒仙城不过是南域境的一座中等仙城，平时是不会有元婴修士前往的，即使偶然有元婴修士出入，多半也是路过，而不会刻意的放出灵识，整城的搜索。

    “要不这样，我先通过飞符秘术，将师弟手上有一副古丹方并且想要请教他老人家的经过跟他说一说，这样一来，要是他老人家在仙城中没有什么收获，也许会提前回来也说不一定。”

    “如此萧林就多谢陶师姐了。”闻言萧林大喜，这飞符秘术，是修士间传递消息所用，可以通过法阵，将信息隔空传送出去。

    比隔空传字的优势是能够进行超远距离的信息传送，有些类似于传送阵，但由于传送的是信息并非人，故而损耗的灵气很少，而且距离也能达到数百万里。

    当然，要是吴道子这老头跑的太远，即使陶灵发出飞符，也未必能够让他收到。

    对于萧林来说，陶灵此举明显是对他送给她一块青玄铁的报答，聊胜于无，自己说到底也并没有那么急，等一段时间也没有什么。

    紧接着两人又聊了一些宗门内近来发生的琐事，这一聊不知不觉中又过去了一个多时辰，萧林才告辞离去。

    陶灵也亲自出来送萧林，在萧林飞离灵田，身影消失在远处的山间后，陶灵才深深的看了萧林的背影一眼，转身返回了灵田石室。

    萧林离开青火峰之后，并未就此返回洞府，略一沉思之后，他就调转了遁光的方向，朝着青丹峰后山飞去。

    很快萧林就来到了青凝殿前，相比于他离开丹草山之前，这里一切都没有变化，从陶灵那里意外得知自己的师尊苏青云，在与古玄宗的大战中受了重伤

    他这个做弟子的，不管怎么样都应该来探视一番。

    这一次他来到了青凝殿，并未像以前那样，苏青云立刻就能感应，从而给他开门，这次他在青凝殿外站了许久，都未听到苏青云的传音之声。

    想了想，萧林来到了门前，轻轻的敲了敲门。

    过了片刻，伴随着“吱呀”一声，门被打开了，露出了一张略显憔悴的美丽脸庞。

    “师妹？”看到眼前的苏玉如，萧林着实被吓了一跳，自己已经有二十多年未见到这位小师妹了，她竟然也已经进入了筑基期。

    不过她此刻面容苍白，满头秀发也是乱糟糟的，一副憔悴落寞的模样。

    “萧师兄。”看到萧林，苏玉如竟是语带哭腔，眼睛也红了起来，这让萧林心中升起了一股不好的预感。

    “师妹，师傅他如何了？”萧林急忙问道。

    不说还好，萧林这一说，苏玉如的眼泪顿时就扑簌簌的滚落了下来。

    “师兄，你想想办法救救父亲吧？”苏玉如一下扑进了萧林的怀里，大哭了起来。

    萧林来这青凝殿的次数不算少，而且自从他给了苏玉如法器作为礼物之后，每次萧林来请教苏青云修炼上的疑惑时，这位小师妹都会缠着他陪她玩。

    也许是萧林在苏青云的十位弟子中，排在最尾的缘故，这位小师妹和他最为投缘。

    “师妹，你别急，快带我去看看师傅。”苏玉如哭了片刻之后，萧林才轻轻的拍了拍她的香肩，开口说道。


 第331章 伤了本源




                    苏玉如哽咽着站了起来，擦了擦眼角的泪水，然后带着萧林朝着青凝殿内走去。

    穿过庭院萧林跟随着苏玉如来到了一侧的书房，萧林发现，师尊苏青云似乎大部分的时间都待在书房之内，练习书法。

    这次受了伤，竟然也没有在房间内休息，难不成自己这位师尊对于书法竟如此的执着？

    进了书房，萧林看到苏青云正端坐在书房中间的蒲团之上，脸色苍白的没有丝毫血色，而且胸前的青衫之上，还沾染着暗黑色的血渍。

    似乎是感受到了有人走入书房，苏青云缓缓的睁开了眼睛。

    “原来是萧林来了。”

    听到苏青云的声音，萧林心中惊讶，从声音中他就能听出师尊的虚弱，修真者动辄修真炼道数十年甚至数百年，一身精气神远超普通人。

    中气更是十足，而萧林光听声音就知道，这次师尊苏青云看来伤的不轻，很可能已经伤到了本源。

    修真者的本源一般都汇聚在两个地方，一个是识海，一个就是丹田，当然有一些特殊的功法，能够将部分本源融入脏腑骨骼之中。

    这两个地方一旦遭受到了重创，对于修真者而言，是致命的，不但会因此导致修真者在日后的修炼中，进度缓慢，而且在这之后，一旦受了重伤。

    脏腑移位或者骨折筋断，都会和普通人一样，很难痊愈，就算是痊愈了，也多半会留下一些后遗症。

    本源遭受重创，还有一个更可怕的后果，那就是此人终此一生，大概率是无法在突破现有境界了，也就是说，要是苏青云真的本源遭受了重创。

    他这一生十有八九只能停在金丹中期，直至寿终正寝了。

    “师尊，萧林给您请安了。”萧林恭敬的躬身行了一礼，开口说道。

    “你是听到风声，说我在雪牢关受伤，才过来探望的吧？哎，也是有心了。”苏青云轻轻叹息了一声，然后指了指身旁的蒲团，示意萧林坐下。

    萧林坐下之后，苏青云抬头看着女儿苏玉如，脸上露出了慈祥的笑容。

    “玉如，我和你萧师兄有些话要谈，你先出去。”

    “父亲，我...”苏玉如脸上满是担忧之色，闻言之后，眼泪更是再次不争气的顺着双颊流淌下来。

    “我真的没事，这点伤还要不了我的命。”看着苏玉如，苏青云脸色微微的沉了下来。

    看到父亲有些生气，苏玉如也只能轻轻跺了跺脚，转身出了书房。

    苏玉如离开书房之后，苏青云轻轻挥手，书房的房门在“咯吱”声中，紧紧的关上了。

    “师傅，您的伤势？”萧林知道自己这位师尊，如此的谨慎，想必真的和自己预料的那样，受伤颇重。

    点了点头，苏青云淡淡的笑道：“想来你也看出来了，你是我的徒弟，师傅没有什么好隐瞒的，这次在雪牢关与古玄宗几位内门长老的厮杀中，我不小心中了蚀血腐灵毒。”

    “十殇毒？”萧林脸色一变，忍不住惊呼了一声。

    苏青云闻言脸上露出了惊讶表情，他似乎是没想到萧林竟然连十殇毒都知晓。

    而萧林的确是惊讶极了，他当年斩杀的那名魔道金丹正是中了蚀血腐灵毒，肉身消弭，只剩下一颗承载着元神的金丹，也正是因为如此，才被自己有机可趁，当场斩杀。

    但也因此让萧林见识到了十殇毒之一的蚀血腐灵毒的诡异霸道，如果苏青云真的是中了这种剧毒，那可是相当的不妙了。

    看到萧林发白的脸色，苏青云微微一笑，开口说道：“你不用担忧，为师中的的确是这十殇毒之一的蚀血腐灵毒，而且毒素已经深入脏腑之内。”

    顿了顿，苏青云继续说道：“不过为师修炼的是阴寒属性的功法，凭借一身修为，还是能够抗衡这蚀血腐灵毒的侵蚀的，不过一身战力最多也就只能发挥七八成左右。”

    “那师尊是否能够凭借一身法力，将毒素驱除体外呢？”闻言萧林突然想了起来，当年那位魔道金丹正是躲在阴寒血池旁边，想要借此驱除身上的毒素，再凭借绛生草炼制出重生丹，重塑肉身。

    只不过他想法是好的，但命不好，半途碰到了自己，最终功亏一篑，身死道消。

    苏青云不同于那位魔道金丹，本身修炼的就是阴寒属性的功法，以此来短时间压制蚀血腐灵毒想来还是做得到的，只是不知他是否能够驱除毒素，否则天长日久之下，还是难免一死的结局。

    苏青云闻言，摇了摇头，叹息道：“要只是中了这蚀血腐灵毒，在中毒不深的情况下，凭借为师修炼的小寒天化诀，至少有七八分把握能够把毒素驱除出体外。”

    顿了顿，才继续说道：“可惜为师在中了蚀血腐灵毒之后，还遭受了古玄宗那位内门长老的天地百灵印的重击，天地百灵印重数万钧，以为师一身法力，撑住本来并无问题，但中毒之后，经脉振动，法力涣散。”

    “这样一来，更是加快了蚀血腐灵毒的入侵，导致我丹田本源遭受到了创伤，如今一身法力虽说尚在，但此生注定是无缘元婴大道了。”

    “果然。”看着苏青云苍白的脸色，萧林总算是明白了，苏青云如今的状态，的确和自己想的一样，本源遭受到了重创。

    不管是丹田还是识海，这类本源一旦遭受创伤，对修真者来说，绝对是致命的，在这种状态下，苏青云即使想要就此兵解，夺舍重生，也是无用的。

    本源是和自身魂魄元神融合一起的，而且夺舍本身就会造成自己元气大伤，要是伤了本源还妄图夺舍，不但起不到夺舍的目的，还会伤上加伤，轻则夺舍后修为大降，重则本源再次遭受重创，弄不好直接魂飞魄散了。

    萧林沉默了下来，心中思索着解救的方法，但他思来想去，也找不出能够让苏青云复原的办法，苏青云如今的状态，也许只有传说中的蕴含天地造化的灵丹，才能够救他，除此之外，别无他法。

    这让萧林神色有些黯然，他的确是不想看到这样的局面，丹草山一十三位金丹修士，一死一伤，为何偏偏就有自己的师尊苏青云。

    而且一旦苏青云真的陨落或者兵解，自己在丹草山都将失去靠山，他甚至可以想象，蓝信这老头要是得知了这个消息，必然会仰天大笑，然后开始精心谋划阴谋诡计，来暗算自己了。

    当然，以萧林如今的修为境界，也并不畏惧，虽然蓝家还有一位金丹修士，自己打不过，但在自己燃法秘术和大圆满级的风遁术之下，保住性命，他还是有几分把握的。

    而且自己手上还有一面能够让五大宗门帮他做一件事的天潞令牌，只是萧林不知道，要是自己让五大宗门答应自己，斩杀蓝家的那位老祖，五大宗门会不会遵守诺言？

    在萧林看来，千辛万苦获得的天潞令牌，如果用在蓝信这件事情上，未免有些不值了，当然，要是威胁到了自己的性命，他还是会毫不犹豫的使用的。

    “萧林你不用过于担忧，为师虽然由于本源遭受创伤，此生十有八九是无法再突破了，但凭借为师的一身法力，压制蚀血腐灵毒百年，还是完全没有问题的，只是百年之后......”看着萧林脸上的黯然神色，苏青云脸上露出了一丝安慰。

    在他看来，自己的这位徒弟还算是正直善良，自己的十名弟子中，在闻听自己受了重伤之后，只有二弟子和这位十弟子前来探视，其余的八人竟然无一人前来。

    而且苏青云已然听说，自己的几个未曾前来探视的弟子中，已经有两人开始寻找新的靠山了。

    所以在看到萧林脸上的黯然神色之后，苏青云冰冷的心也感到了一丝安慰。

    “师尊，弟子一定寻觅到能够治疗师尊伤势的灵丹，替师尊拔出身上的剧毒。”在萧林看来，只要能够解了苏青云身上的剧毒，损伤的本源还是有机会修复的。

    大不了就是多花费一点时间罢了，不管怎么说，苏青云身中十殇毒，自己都不能袖手旁观，总要尽一番心力。

    摆了摆手，苏青云说道：“十殇毒是根本就没有解药的，只能通过一些偏方邪门之法，才可能驱除，至于方法为师也是知道一些的。”

    “我们丹草山的众多弟子中，也只是知道为师在雪牢关一战中，身受重伤，并不知道为师身中十殇毒之一的蚀血腐灵毒，整个丹草山中，也只有天一老祖他老人家才知晓。”

    “对了，天一师祖身为元婴修士，想来能够帮师傅驱除身上的毒素吧？”萧林在苏青云提到天一老祖时才猛地想了起来，苏青云可是号称天一老祖最喜爱的弟子。

    十殇毒这等被普通修真者畏之如虎的剧毒，在这位元婴修士手上，却未必就没有办法。

    “十殇毒之所以在修真界如此出名，就是因为这十殇毒一旦中了，就基本上是无解了，只有少数几种魔道秘法，也许才能够有效，但这也只是传说罢了，真实情况却是并没有人藉此真的驱除过十殇毒。”

    “另外，为师修道三百多年，此生能够进入金丹中期，已经是十分满足了，本想着还能再进一步，至少达到金丹后期的境界，如今看来，是没有指望了。”看着萧林，苏青云开口继续说道。


 第332章 玉玄丹




                    “但即便是为师中了十殇毒，一身法力尚存，一身战力也还留存大半，在这丹草山中，还是能够镇的住的。”苏青云说完这句话，整个人身上突然爆发出了磅礴的灵压。

    这股灵压让修炼了补天经第一篇之后，灵识之力大涨的萧林，也感到一阵心惊肉跳，心中暗自惊叹，金丹修士果然深不可测。

    自己的师傅也不愧为金丹中期的修真者，在其全盛时期，一身战力要是真的爆发出来，恐怕是极其可怕的。

    但即使这样的一个存在，在和古玄宗的内门长老的厮杀中，也身受重伤，不但中了修真界闻之色变的十殇毒，而且还导致本源受创。

    由此可知，古玄宗的内门长老也十分的不简单。

    不过萧林并未想过替自己的师尊报仇雪恨，在修真界中，报仇这种事情并非少见，但也绝对不多，萧林如今的境界不过是筑基后期。

    而能让苏青云重伤至此的，就算不是金丹后期以上的修真者，也至少是和苏青云一样的金丹中期修士，对于这样的存在，萧林想要替师尊报仇，最后的结果肯定是送人头而已。

    对于这样的蠢事，萧林肯定是不会做的，但如果有一天他进入了金丹中后期，在能力绝对碾压师尊这名仇敌的时候，他可是不介意替师尊将此人抽魂炼魄的。

    但在有这个能力之前，萧林却是连这个想法都没有的。

    苏青云散发的庞大灵压一显即收，似乎是因此而牵动了伤势，苏青云不禁咳嗽了几声，脸上也露出了一丝疲惫之色。

    “其实为师最为担心的并非是自己，而是你的小师妹。”咳嗽过后，苏青云说道。

    “师傅放心，只要萧林在丹草山一天，就不会让小师妹受人欺负。”苏青云说到这里，萧林自然是明白过来，虽说他十分清楚，一旦苏青云有了什么意外，别说是庇护小师妹苏玉如了，就是自己，也未必能够安生。

    不过面对这种情况，他也只能尽些心力了，要是真的无能为力，起码能够对得起自己的良心。

    无论是师尊苏青云还是小师妹苏玉如，在修仙大道之上，都不能成为自己的拖累，不过在能力范围之内，萧林还是会尽力的。

    “有你这句话，为师就放心了，不过为师并非是再跟你交代遗言，只是做个万一之想，过几天为师就要闭关，对外自然是调理伤势，但实则是为师想要通过一秘法，来尝试驱除蚀血腐灵毒的毒素。”

    “一旦成功，为师虽然本源受创，但花上个数十年的时间安静调养，也是可以恢复的，但万一不成，为师也许撑不上百年，就此坐化了。”

    “有这近百年的时间，想来你即使无法进入金丹期，也已然是筑基大圆满的境界了，到时为师只希望你帮衬着一番你小师妹，当然，为师并不想让玉如成为你修真路上的拖累，真的到了你力所不及的时候，该放手就放手。”

    听了苏青云所言，萧林心中暗自惊愕，但他转念一想，就又释然了，能够修炼到苏青云这等境界，哪一个不是向道之心坚如磐石之辈。

    他们十分清楚，对于道心极为坚定之辈，是没有什么能够阻碍其追求大道之心的，他们懂得什么该取什么该弃，而在苏青云眼里，萧林无疑正是这类人。

    “只要是在萧林能力范围之内，萧林必然会保小师妹周全。”略一沉思之后，萧林开口说道。

    苏青云闻言，脸上竟然露出了笑容，直至这一刻，他才真正的相信了萧林的话，如果先前所说的，不过是对他的安慰之语，如今萧林说的，才是他想要从萧林嘴里听到的话。

    略一沉吟之后，苏青云手腕上青光一闪，一个寸许玉瓶出现在了他的手上。

    “这是一瓶玉玄丹，为师看你已然是筑基后期的境界，只要再勤奋一些，相信要不了几十年，你就可以进入筑基大圆满了，这瓶玉玄丹是三阶灵丹，能够提升筑基后期以上修真者的修为。”

    “特别是对于你如今的境界，更是效果极佳，为师这一次闭关，少则一二十年，多则甲子以上，以你小师妹如今筑基期的境界，只要为师一天没有陨落，想来没有人敢去欺负她的。”

    顿了顿，苏青云继续说道：“为师只是希望你多多留意，一旦你小师妹遭受意外，而你又无能为力的情况下，切记要前来青凝殿，唤醒为师，拼着这一身的修为就此不要，为师也绝不让人欺负你小师妹。”

    “弟子谨记师尊吩咐。”萧林看得出来，自己的这位师傅对小师妹苏玉如极为爱护，某种意义上甚至还超过了他自己。

    这对于修真之人来说，本来就是大忌，修真之路，凶险坎坷，每一步走错都可能导致前功尽弃，所以对于修真者来说，想要修真炼道，并最终走的更远，就必须摒弃一切的牵挂，一心问道。

    但真正能够做到的又有几人？

    萧林脑海中浮现出了父亲萧山和小妹萧芝的身影，甚至还有自己的兄弟萧石。

    一直以来，萧林都以为自己已经放下了世俗的一切，一心向道，但如今他却突然发现，自己的心底，却未必真的已经放下了。

    只是这份想念一直被自己封印在了内心的某个角落，轻易不会去想罢了。

    “哎。”心中轻轻叹息一声，想自己修真已经五十多年了，算下来自己的小妹萧芝也已然是一名五十多岁的老妪了吧，而自己的父亲萧山，即使还活着，如今恐怕已经有七八十岁了。

    “自己是否应该回去看一看父亲呢？”萧林十分清楚，上一次为了冲击筑基后期的瓶颈，一次闭关就过去了二十年，而下一次，自己为了冲击筑基大圆满瓶颈。

    一旦闭关，恐怕时间还要超过二十年，如此一来，不但自己的父亲萧山，就算是小妹萧芝，好兄弟萧石，恐怕都已经不在人世了。

    “徒儿。”

    正当萧林在犹豫着要不要回世俗一趟的时候，苏青云的声音再次响起。

    看到萧林从沉思中回过神来，苏青云才将手中的一枚白色玉简，放到了萧林的面前。

    “日后你进入筑基大圆满，在为师看来，至少应该也有七八分的把握，但想要凝结金丹，则要有几分运气，要是没有把握的话，还是要尽量去寻找购买一粒碧炎丹，这样还能增加一两成的结丹几率。”

    “而结丹还有一件重要的事情，筑基大圆满修真者，一旦闭关凝结金丹，就会进入一个不可逆的过程，这可不是像炼气期突破筑基期时那样。”

    “即使一次筑基不成，只要有足够的筑基丹，还能进行二次筑基甚至三次四次筑基，只要不是已经超过了筑基的年龄，都是有几率筑基成功的。”

    “从筑基期进入金丹期则不同，一旦开始结丹，就是闭死关，而最后的结果也只有两个，成功或者失败。”

    “成功自然是皆大欢喜，就此修为大进，寿元大涨，但如果失败了，基本就预示着此生是不可能进入金丹期了。”

    “因为结丹是将体内液化法力凝结的过程，一旦失败，法力溃散之下，完成一半的金丹会就此崩溃，这会导致自身本源遭受重创，除非是日后得到一些天地奇珍，修复本源，也许还能进行二次结丹。”

    听到此处，萧林脸上露出了惊讶的表情，他修真数十年以来，对于结丹的过程可是全然无知的，而且对于大部分修士来讲，能够修炼到结丹这一步的，也并不多。

    萧林还以为结丹和筑基一样，本来他还打算只要进入筑基大圆满，就先尝试结丹，如果失败，再去寻找购买碧炎丹，提升结丹的几率，然后再次尝试结丹。

    如今听苏青云这么一说，他才发现，结丹竟然完全和他想象的不一样，也就是说，结丹基本上只有一次机会，成则进入金丹期，败则大概率永远停滞在筑基大圆满，终此一生，都无法进入金丹期了。

    明白了这点之后，萧林可谓是被当场泼了一盆冷水，从头凉到脚，看来对于日后的结丹，自己可要做好万全的准备，不但要得到能够提升结丹几率的碧炎丹，还要寻找一些其余的提升结丹几率的方法。

    没有个五六分以上的把握，是绝不能尝试结丹的。

    “结丹的经验至关重要，每一位金丹期修士，几乎都会把自己的结丹经验记录下来，留给后辈子孙弟子，而且要是有机会的话，多得到几个金丹修士的结丹经验，自然是最好不过了。”

    “而这枚玉简中记录的则是为师当年的结丹经验，你好生研究一番，对你将来结丹也许会有一些帮助。”看到萧林惊讶中带着惊疑不定的表情，苏青云了然，自己这位徒弟看来对于结丹的过程，还是个小白，并不曾仔细的钻研过。

    萧林闻言之后，脸上露出了惊喜之色，急忙恭敬的从苏青云手中接过玉简。

    他万万想不到，结丹还有这么多讲究，看来自己有时间还要多收集一些金丹修士的结丹心得才是。

    只是萧林并不知道，一名金丹修士的结丹心得，通常都会被当作宝贝一样收藏，轻易又如何能够示人。


 第333章 都天小寒境




                    “师尊，不知那能够提升结丹几率的碧炎丹从哪里能够得到？”顿了顿，萧林向苏青云请教道。

    在几座仙城游历的过程中，萧林一直都在留意这能够提升结丹几率的碧炎丹，但可惜的是，他不但未曾看到过有商铺出售碧炎丹，就是听都没有听到过。

    而对于如今的萧林来说，进阶到筑基大圆满，基本上是问题不大的，在有了师尊赐给的这瓶玉玄丹之后，无疑可以让他更快的进入筑基大圆满。

    而一旦他境界进阶到了筑基大圆满，那么一个很现实的问题就要出现了，那就是何时结丹。

    对于筑基大圆满修真者来说，可是存在着两种截然不同的分类，一类是没有把握结丹，故而一直在等待机会，第二类则是凝结金丹失败。

    而第二类的筑基大圆满修真者，一身法力要比普通的筑基大圆满修士要深厚许多，而法力从某种意义上来说，也决定了修真者的战力。

    所以这第二类的筑基大圆满修真者，也被称为半步金丹，然而这看似响亮的名称，却也是体现了这类筑基大圆满修真者的无奈。

    半步金丹，看似离金丹只有半步，实则却是天堑鸿沟，几乎永远也无法跨越。

    除非是运气爆棚获了得能够修复自身本源的天地奇珍或者绝世灵药，才能够回归本如，再次凝结金丹，但想要获得这类的天地奇珍或者绝世灵药，这概率比筑基大圆满修士闭关凝结金丹的概率还要低的多。

    其实在丹草山，存在着不少的半步金丹，像那些十大修真家族的一些外门长老们，十有八九都是结丹失败后，才无奈的在丹草山任职的，借此掌握一些权柄，来为家族的子嗣谋取一些好处。

    丹草山一直保持着数百名筑基修士的数量，而数百年积累下来，也不过诞生了如今的一十三位金丹修士，当然在那位华家老祖陨落之后，如今的丹草山只剩下十二位金丹修士了。

    “炼制碧炎丹，其实最重要的是两种灵药，一种名为箍魂草，一种名为紫灵花，箍魂草是都天小寒境中的独有的灵草，而都天小寒境位于南域境最西部的冰凰谷内。”略一沉思之后，苏青云开口说道。

    “都天小寒境？”萧林对于这个地方自然是第一次听说，而这都天小寒境又位于南域境最西部的冰凰谷，光是听到这冰凰谷的大概位置，就让萧林知道，自己离这冰凰谷的距离恐怕不小。

    “都天小寒境，可是一处夺天地造化的真灵奇境，传说之中，这都天小寒境是一只修炼得道的上古冰凰，陨落在那山谷中后，体内的冰凰之力所化，里面不但奇寒无比，而且灵气异常浓郁，相比于我们天潞山脉之中的万里雪原内的地窟，有过之而无不及。”

    “要说每三十年开启一次的地窟，其内第三层中灵气的浓郁程度大概是我们丹草山青丹峰的两到三倍，而这都天小寒境内的灵气，传闻至少是我们丹草山青丹峰灵气浓郁程度的十倍以上。”

    “十倍以上？”听到这个数字，萧林着实被惊住了，这等浓郁的灵气，在里面修炼，不啻于是服用一般的一二阶灵丹了，而且这等天地自然生成的浓郁灵气，修士吸收起来更为顺畅。”

    “如果自己能够在里面修炼，恐怕不出数年，就能够进阶筑基大圆满了。”

    不过萧林更为关心的却是碧炎丹，自己灵木空间之内，还是有着不少的紫灵花的，故而炼制碧炎丹所需的两味主药，自己只缺那箍魂草了。

    不过萧林在听了苏青云的话之后，心中却是产生了一些疑惑，要是紫灵花真的是炼制碧炎丹的灵药，那南域境的上古七宗，又如何会放弃这等宝地？

    萧林在参加地窟试炼的时候，貌似只有天潞山脉中的众多散修，以及五大宗门的少数外门弟子参加，对于南域境的众多修士和宗门弟子，却是一个未见。

    想到这里，萧林忍不住开口问道：“师尊，徒儿有一事不明。”

    “但说无妨。”似乎是知道在自己闭关之后，将有很长一段时间都无法指导萧林了，故而苏青云今日显得极有耐心，当然，更多的也许是他想要让萧林在他闭关期间，多照看一番自己的女儿苏玉如，才如此细心的解答萧林心中的疑惑。

    “既然紫灵花也是炼制碧炎丹的主药之一，那么南域境的几个大的宗门，为何不曾来控制地窟呢？”

    “原来你是疑惑这点，呵呵。”闻言，苏青云微微笑了一笑。

    “紫灵花对于天潞山脉来说，的确是珍稀异常，因为天潞山脉方圆百万里，看似幅员辽阔，不但生长着许多低阶的灵草，甚至连二阶三阶灵草也是经常有修真者能够采摘到的。”

    “而唯独对于紫灵花，整个天潞山脉都不曾出现过，这点难道你不觉得奇怪吗？”

    看到萧林在旁边点了点头，脸上露出了一副若有所思地表情，苏青云才继续说道：“对于此点，我们五大宗门的修真者们，也曾经专门研究过，最后发现，原因就在于我们天潞山脉中的灵脉。”

    “跟灵脉有关？”萧林脸上露出了惊讶的表情，其实他一直以来对于紫灵花为何只是在地窟之中生长就存在着疑问，也曾想了许久，对于各种缘由都曾仔细地想过。

    但他万万没想到，竟然是和灵脉有关。

    点了点头，苏青云说道：“你也知道，我们天潞山脉偏居南域境最南面，再往南则是一望无际的荒漠，那片荒漠就连为师也不敢过于深入。”

    “而我们南州地域，荒凉贫瘠，天潞山脉是整个南州灵气最为充沛的地方，但在天潞山脉之中，也只有五条大型的灵脉。”

    看到萧林正在仔细地聆听，苏青云继续说道：“其实说是五条大型灵脉，说到底，不过是五条中型上品的灵脉罢了。”

    “灵脉也分品级？”萧林一直都以为天潞山脉五大宗门所霸占的仙山下面，各自有一条大型的灵石矿脉，才让五大宗门之内灵气异常浓郁。

    如今听师尊苏青云说来，五大宗门下面的灵脉并非真正的大型灵脉，而只是中型上品灵脉罢了。

    “的确如此。”苏青云微微摇了摇头，叹息道：“我们天潞山脉最好的五条灵石矿脉也不过是中型上品，不得不说，我们整个南州，的确是贫瘠，这也是我们五大宗门能够占据天潞山脉数千年的原因。”

    听了苏青云的话，萧林颇有些无奈，到头来，竟然是南州过于贫瘠，南域境的那些大宗门根本就对天潞山脉没有什么兴趣，才让五大宗门生存至今，这个理由的确让人唏嘘不已。

    “要不是地窟的密匙掌握在我们五大宗门手上，古玄宗也不会打我们的主意了。”

    “也正是因为我们天潞山脉中的灵脉品质较差，所以才无法诞生紫灵花这等珍稀的灵草，而对于南域境的上古七宗则不同了，这七个宗门山脉下的灵石矿脉，可都是大型灵石矿脉，宗门中的少量灵田甚至能够种植紫灵花。”

    “而且他们宗门所在的周围，也是有一定的概率能够长出紫灵花的，否则，要真的只有地窟才能采摘到紫灵花，南域境的七大古宗，岂非早就灭绝了。”

    听到这里，萧林总算是明白了，感情一些珍稀的灵草，对于生长环境也要求极为苛刻，还要在大型的灵石矿脉附近，才能够生长。

    如此说来，在天潞山脉中极为珍贵的紫灵花，放在南域境的七大古宗，未必就这么珍贵了。

    似乎是看出了萧林的想法，苏青云说道：“紫灵花虽然在大型灵脉上偶尔会生长，但七大古宗弟子何其众多，是以紫灵花在南域境，相比于我们天潞山脉都是一样的，也是极为珍贵的。”

    “那些仙城中的散修们，也和我们这里一样，想尽各种办法，为的就是能够进入七大古宗，从而更容易获得必须用紫灵花才能够炼制出来的筑基丹。”

    听到这里，萧林心中也不禁明白过来，看来筑基丹这等灵丹，放到哪里都是珍贵稀缺的资源。

    “而相比于紫灵花，箍魂草的生长环境更为苛刻，只有在大型上品以上的灵脉之上，才有可能生长。”

    “大型上品灵脉？”萧林着实有些惊讶了，丹草山山底，不过是一条中型上品的灵脉，就已经让丹草山的几座山峰灵气异常浓郁了。

    大型上品灵脉，岂非是灵气的浓郁程度已经到了极为惊人的地步？这也无怪乎七大古宗中的每一个都比天潞山脉五大宗门联合起来还要强大许多。

    “呵呵，七大古宗并非都是坐落在大型上品灵脉之上，南域境七大古宗，只有百蛮山，望天涯上的小寒寺，才是唯一坐落在大型上品灵脉之上的宗门。”

    “小寒寺？”萧林听到这个名字，不由的露出了疑惑的表情，对他来说，这个名字透着几分古怪。


 第334章 寒木上人




                    “听到这个名字，你是不是觉得有些奇怪，为何会有如此古怪的宗门名字？”

    看到萧林点头，苏青云才含笑说道：“别说是你感到奇怪，当年我在南域境游历，第一次听到这个名字的时候，也感到稀奇万分。”

    “但后来在了解了小寒寺的来历之后，却不敢有丝毫的小觑之心，反而十分的尊敬这小寒寺的主人。”

    “小寒寺的主人？”萧林满脸惊讶，在他看来这小寒寺既然和其余六大古宗齐名，而且还独霸一条大型灵石矿脉，不用说，这个宗门的实力要强于其他六大古宗才是。

    这样的宗门又如何会出现主人这个词？

    对于萧林的疑惑，苏青云显然是心知肚明，他开口说道：“因为这小寒寺从来也不曾收过弟子，而且里面只住有一人，号称寒木上人。”

    “一个人的宗门？”这次萧林是真的惊愕了，从他修真以来，也曾远入南域境，进入过几个中等仙城，就算不是见多识广，但也并非那井底之蛙。

    但对于这一个人的宗门，萧林从修真以来，还是第一次听说，而且一个人独霸一条大型灵脉，并且南域境的其余六大古宗，却从未曾想过去把这条大型灵脉抢过来。

    在萧林看来，能够出现如此诡异一幕的理由只有一个，那就是这位寒木上人绝对是一个深不可测的修真者，而且其境界已然到了其余六大古宗修真者无法祈及的地步。

    “难道这位寒木上人是一名化神修士不成？”萧林惊愕的开口说道。

    “化神修士？”摇了摇头，苏青云笑道：“化神修士已经是这一界巅峰的存在，别说是你我，就算是天一老祖他老人家，恐怕也从未见过真正的化神期修真者。”

    “而且传说之中，一旦进入了化神期，就会莫名其妙的从修真界消失，很多高阶修士都怀疑，一旦进入化神期，就会寻觅一处隐蔽之所，闭关苦修，准备迎接飞升劫了。”

    “飞升劫？”萧林听到这个词，满脸都是向往憧憬之色，修真炼道，为的是什么，无非长生二字而已，而在有生之年进入化神期，无疑是这一界所有修士的终极目标。

    但萧林也知道，这个目标对他来说，还太过遥远，现如今他只盼在不久之后，能够结丹成功，他就谢天谢地了。

    “化神境对你我来说，都太过渺茫，那位寒木上人并非是化神修士，而是离化神只有一步之遥的元婴大圆满修真者，也就是我们修真界俗称的大修士。”

    “大修士？”这也是让他遥不可及的一个名词。

    “寒木上人是南域境，唯一的一名大修士，其余六大古宗，虽然弟子众多，金丹修士动辄数十人，宗门内坐镇的元婴修士也有数人，但相比于这小寒寺，却是小巫见大巫。”

    萧林闻言，露出了无语的表情，他自然明白，面对一名大修士，哪怕是其余六大古宗的任何一个，想要对付他，都要好好的思量一番，因为弄不好，整个宗门都可能就此灭绝，传承就此中断。

    现在的萧林虽然没有真正见识过元婴修士的生死大战，但他已经开始明白，修真界中，一旦进入元婴期，低阶修士想要靠数量来战胜高阶修士，基本上是不可能的。

    就像十几名金丹修士，面对一名元婴修士，除非是借助一些威力强大的阵法，否则一旦动手，基本上就是被元婴修士屠杀的下场。

    在萧林看来，这也是这位寒木上人能够独霸一条大型上品灵脉的根本原因。

    “那一旦这位寒木上人坐化，岂非小寒寺就此断了传承？”萧林开口问道。

    “此等高人的想法又岂是为师这等境界所能够揣摩的，不过千年来，从去过都天小寒境的众多修士中流传出了一个传说，说是这位寒木上人一直在等一位有缘人。”

    “等有缘人？”萧林满脸无语，这所谓的有缘人，在萧林看来，无非就是让那位寒木上人看得上的人，而这个范围就宽泛了，不过让萧林有些奇怪的是这位寒木上人想来建立小寒寺时间也不短了。

    以元婴修士一千几百年的寿元，这小寒寺起码也有近千年的时间了，而他却一直都没有找到有缘人，不得不说，这的确是个讽刺。

    “小寒寺传承已经数万年了”苏青云的话直接打翻了萧林的猜测。

    “只不过小寒寺代代单传，而且是男女交替传承，一旦是女修执掌小寒寺，那么小寒寺则会改名小寒庵，而如果是男修执掌小寒寺，才会以小寒寺命名。”

    “男女交替传承？”如此奇闻，让萧林目瞪口呆，这位寒木上人在他看来，还真是奇葩，当然，不光是这位寒木上人，而是创立这个宗门之人，也不知如何想出了这等传承之法。

    “难道这位寒木上人不怕自己坐化或者飞升之后，有缘人还未找到，宗门就此断了传承？”

    “你的疑问，曾经也是南域境无数人的疑问，甚至觊觎那条大型灵脉的其余六大古宗，还专门为此一直在等待着，想要等到他们青黄不接的时候，好一举覆灭小寒寺，夺取这条大型灵脉。”

    “但奇怪就奇怪在这里，小寒寺的每一任主人辞世之前，都会培养出一名至少也是元婴中期的弟子，这样一来，即使主人辞世，其余六大古宗也是不敢轻举妄动的。”

    “要知道一名元婴中期的修真者也是极为可怕的，其余六大宗门虽然都有元婴后期修士坐镇，但想要灭杀这位中期修士也并非容易的事情。”

    “而一旦不能彻底灭杀，让其逃走，那这个宗门将要承受的后果就可想而知了，而且小寒寺的历代传承者，最后总是能突破元婴中期，进入后期甚至元婴大圆满，如此一来，更是让其余六大古宗投鼠忌器，不敢轻举妄动了。”

    这等奇闻，在萧林听来，简直就像听故事一般，让萧林听的是津津有味，但萧林知道，师尊苏青云给自己讲的，应该是确有其事的。

    想到这里，萧林不禁问道：“那都天小寒境和小寒寺莫非有什么关联不成？”

    “自然是有的，都天小寒境入口的位置，正是在百蛮山望天涯下的冰凰谷内，而想要进入都天小寒境，还必须通过谷外的都天仙魔幻境，只有通过了这都天仙魔幻境，才能够进入冰凰谷，从而通过都天小寒境的入口，进入其中。”

    萧林知道，这才是自己想要知道的关键。

    “难道只有进入都天小寒境，才有机会采摘到箍魂草？”

    “那倒也未必，也有人会等候在离冰凰谷不远的御魔仙城内，一旦都天小寒境关闭，就会有少量箍魂草流入仙城市场，到时就可以通过灵石购买，不过这些流入市场的箍魂草价格通常极为高昂，但即便如此，想要买到还有凭借几分运气。”

    “另外，箍魂草只有都天小寒境才有，而且都天小寒境也并非随时都可以进入，其百年开启一次，而在都天小寒境开启前的百天之内，冰凰谷外的都天仙魔幻境也会自行开启，将整个冰凰谷覆盖其中。”

    “而且只有一条路才能够进入冰凰谷，其余的任何方式，都是自杀，曾有人试图御器飞入冰凰谷，但刚一进入都天仙魔幻境之内，就遭遇到了诡异之事，那人竟然莫名其妙全身都燃烧起了都天魔火，竟是在呼吸之间就化为了灰烬，连元神都没有留下。”

    “都天魔火？”萧林虽然修炼了青炎灵火这等秘术，但对于都天魔火，却还是第一次听到。

    “这都天魔火是何种火焰秘术？竟然连修士元神都能够瞬间焚化？”萧林所修炼的青炎灵火也有冻毙修士元神的功效，但这也要看对方的修为境界，如果对方的境界比自己高出许多。

    那么即使被萧林的青炎灵火冻结全身，在肉身碎裂的刹那，也能够将元神遁出，借此逃走。

    萧林虽然不知道那位想要通过御器之法，进入冰凰谷的修士的境界，但想来胆敢如此做的，至少也不会比自己境界低才是。

    苏青云略微沉思了一番，继续说道：“你可能未曾听说过都天魔火，都天魔火是魔道三大魔焰之一，是比元婴修士的婴火还要可怕数倍的火焰。”

    “比元婴修士的婴火还要可怕数倍？”萧林着实被惊住了，虽然他先前从苏青云的语气中听出这都天魔火威力应该不凡，但他却没想到，这都天魔火竟然比元婴老怪的婴火还要可怕数倍。

    “都天小寒境百年开启一次，而每次开启，都会吸引南域境无数筑基修士进入其中，当然也会有少数的金丹修士，也会进入都天小寒境。”

    “金丹修士也会进去？”萧林有些不解，箍魂草虽然珍贵，是炼制增加结丹几率的碧炎丹的主药，但对于金丹修士来说，却是并无用处，难道说这些金丹修士是为了采摘箍魂草拿出来赚取灵石不成？

    “金丹修士之所以会选择进去，是因为传闻中，都天小寒境内，隐藏着小寒寺的传承之秘，而都天仙魔幻境，又将元婴以上的修士拒之门外，所以每次都天小寒境开启，不但会汇聚大量的筑基期修真者，同时也会吸引不少的金丹期修真者前往，而为师先前所说的少量流入仙城市场的箍魂草，多半也是出自这些金丹修士之手。”

    “传承之秘？”萧林恍然，要是都天小寒境中真的有小寒寺的传承之秘，那些金丹修士选择进入其中，也在情理之中，只是如此一来，无疑为自己这等纯粹为了箍魂草而进入都天小寒境的筑基期修士增添了许多的变数。


 第335章 师恩




                    “所谓小寒寺的传承之秘，也只是修真界的传闻而已，究竟是与不是，却是无法去考究，不过每一次都天小寒境开启，寒木上人都会亲自坐镇冰凰谷上的望天崖旁。”

    “并且规定，凡是进入小寒寺千里之内的众多修士，都不能在都天小寒境开启的前后三年之内动手，否则寒木上人会亲自出手，将不遵循规矩者斩杀。”

    “这又是为何？”听到苏青云所言，萧林脸上露出了疑惑的表情。

    “真相自然是只有这位寒木上人知晓，但南域境的众多修真者都猜测，寒木上人之所以如此做，就是为了保全小寒寺未来的传承者。”

    “但并非每次都天小寒境开启，进入其中的修真者中，总有人能够得到小寒寺的传承之秘，不过每隔千年，小寒寺总能从众多的进入都天小寒境而且顺利出来的修士中找到未来的传承者。”

    “原来是这样？”萧林脸上露出了恍然之色，众多的筑基期修士进入都天小寒境的目的自然是为了能够炼制碧炎丹的箍魂草了，而进入其中的金丹修士多半则是为了所谓的小寒寺的传承。

    毕竟要是真的得到了小寒寺的传承，就能够成为寒木上人的亲传弟子，而且长久以来，凡是成为了小寒寺传承之人的，基本上铁板钉钉的都能够踏入元婴期，而且至少还是元婴中期。

    这份诱惑已经足够让许多的金丹修士为之疯狂了。

    “都天小寒境虽然的确生长着不少的箍魂草，而且每次进入其中的众多筑基期修真者，还有那些为了小寒寺传承之秘的金丹期修真者，总有不少人能够从中采摘到箍魂草。”

    “然而也正是因为箍魂草的珍贵，让那些为了小寒寺传承之秘的金丹修士，一旦在都天小寒境中碰到了筑基修士，基本上都会出手斩杀，以此来获取他们身上可能已经采摘的箍魂草。”

    “毕竟寒木上人虽然规定小寒寺千里之内不能施法动手，却并未规定在都天小寒境中也是如此。”

    看到萧林有些难看的脸色，苏青云继续说道：“所以为师劝你还是不要进入都天小寒境，那些金丹修士一旦从都天小寒境中出来，身上十有八九都会有几株箍魂草。”

    “而且对他们来说，箍魂草的用处要么就是赏赐给后辈子嗣，要么就是拿出去卖掉，换取灵石，所以每次随着都天小寒境关闭，小寒寺周围的几座仙城之中都可能出现箍魂草售卖，一些急于结丹的筑基大圆满修士就会出高价购买。”

    “出高价购买？”萧林闻言，苦笑了一声：“师尊，但不知这箍魂草的价格大概是多少？”

    “箍魂草虽说能够炼制碧炎丹，但受限于炼制灵丹的成功率以及大炼丹师的稀少，所以碧炎丹的价格会非常高，通常都会达到数万下品灵石一粒，在一些拍卖会上甚至能够拍出十万下品灵石一粒的天价。”

    “但箍魂草的价格相对会少很多，大概在两三万块下品灵石一株，要是能够购买到两三株箍魂草，则有希望直接用这两三株箍魂草换取一粒碧炎丹。”

    闻听苏青云所言，萧林心中略微松了口气，以自己如今的身价，灵石是不成问题的，但他脸上还是露出了为难的表情。

    “这里面有三万块下品灵石，想来购买一株箍魂草是没有问题的，这也是现如今为师的所有灵石了，另外这块青金应该也值个一两万块下品灵石，至于能否购买到碧炎丹则要看你的造化了。”看到萧林脸上的表情，苏青云略一沉思之后，从星环内取出了一大袋灵石以及一块拳头大小的淡金色石头，对萧林说道。

    萧林见此，脸上露出了激动之色，他虽然抱着防人之心不可无的想法，在师尊面前也是财不露白，但师尊苏青云的慷慨还是让萧林感到意外。

    “师尊，徒儿怎么能收您这么多的灵石？”萧林双手连摆，摇头说道。

    “区区灵石不算什么？为师的这些弟子中，也就你二师兄和你，还算得上对为师衷心，本来为师感到你灵根有些驳杂，此生能够进阶到筑基中期已经是运气爆棚了。”

    “但让为师万没想到，在短短的数十年里，你竟然修炼到了筑基后期，着实是难能可贵，为师此生多半已经无法再更进一步了，要是能够助你进入金丹期，别说是这点灵石，就算是让为师倾家荡产也是情愿。”

    萧林看着脸色苍白的苏青云，心中升起了一丝暖意，修真界的残酷，他可是亲眼所见，从修真以来，他更是数次遭遇阴谋算计，虽然最终都能够化险为夷，但也让他对于修真界的尔虞我诈有了更深的认识。

    曾经那个稚嫩的萧林也逐渐开始变的成熟起来，逢人只说三分话，也成了他人生的准则，但萧林知道，自己的这位师尊，对自己的好是发自内心的，也许他存了一些托孤的心思。

    但更多的，在萧林看来，却是这份师徒情分。

    “多谢师尊。”在明白了这点之后，萧林没有再推辞，而是行了一礼之后，将灵石和那块青金收了起来。

    “刚才为师推算了一番，下一次的都天小寒境开启的日期，应该是在十年之后，你也可以早作准备，至于最后是选择进入都天小寒境还是守在外面，等都天小寒境关闭，去附近几座仙城碰碰运气，还是你自己决定。”

    “多谢师尊提醒，徒儿定当慎重考虑。”

    “好了，该说的为师也都说了，你走吧，为师也累了。”苏青云说完，眼睛缓缓的闭上。

    萧林从蒲团上站了起来，来到门前，对着苏青云再次躬身行了一礼之后，才转身离开。

    出了书房，萧林穿过了庭院，刚来到门口，就看到小师妹苏玉如正守在门口，眼睛泛红，似乎是刚哭过的模样。

    “小师妹？”

    “师兄，我父亲到底怎么样了？是不是还有救，他什么也不告诉我。”苏玉如边说，眼睛又泛起了一层雾气，似乎又要哭的模样。

    萧林转头看了一眼书房的方向，然后转身对苏玉如做了个“随我来”的手势，然后带着苏玉如，走出了青凝殿的大门。

    出了大门之后，萧林放出冰鸾剑驾驭着遁光，朝着远处飞去，苏玉如也驾驭着一件墨绿色的玉如意灵器，紧紧的跟随在萧林的身后。

    两人飞了十数里，才在离青丹峰还有百丈高的一块凸出山体的悬崖上停下。

    遁光散去，显露出两人的身形。

    “师兄？”

    “小师妹，你不用担心，师尊只是受了伤，对于我们修真者来说，些许伤势就算是再严重，也是可以通过自身法力调养的，只是需要花费一些时间罢了。”

    “况且师尊还是一名金丹中期的修真者，区区小伤对他来说，更不是问题。”萧林知道，苏青云不肯告诉女儿，就是怕女儿担心，从而做出什么危险的事情来。

    萧林既然知道这点，自然也不会把真相告诉她。

    “真的？师兄你没有骗我？”闻言之后，苏玉如俏脸上露出了半信半疑的神色，但她的眼神显然更愿意相信萧林所说的都是真的。

    “自然是真的，只是师尊这次受伤颇重，需要闭关养伤，在他老人家养伤的过程中，你可不要过去打扰，万一疗伤的过程中，被你惊了心神，导致走火入魔，那可就不好了。”

    “嗯，我听师兄的，绝不去打扰父亲疗伤。”苏玉如俏脸总算是雨过天晴，瞪着泛红的眼睛，脸上却是露出了笑容。

    萧林走到悬崖边上的一块岩石前，轻轻的坐了下来，看着远处夕阳西下的仙山美景，心中没来由的一阵烦躁。

    在他修炼的岁月中，每当修为停滞，或者遇到了一些修炼上的困惑的时候，他就喜欢来到这类的悬崖边上，看着远处云海之上的落日，静静的沉思着。

    而每一次看到这样的景致，他都感到心胸豁然开朗，心中的烦闷也就此烟消云散，然后又信心满满的回去继续修炼。

    “师兄，你看什么呀？”苏玉如来到萧林的身旁，斜靠在岩石上，顺着萧林的目光，看向远处那即将落入云海的橘红色的圆日，开口说道。

    萧林却仿佛没有听到一般，他脑中正想着师尊苏青云，苏青云中了十殇毒之一的蚀血腐灵毒，他如今的状况绝对比萧林看到的还要严重的多。

    之前在书房之中，萧林还并未想到这一层，如今想来，萧林却突然有了一种不好的预感。

    苏青云也许并没有驱除蚀血腐灵毒的方法，他所谓的闭关，一来是借助自身法力，来抗衡蚀血腐灵毒的侵蚀，另一个则是给人一种闭关的假象，至少在没有得到他陨落的确切消息前，不管是自己还是苏玉如，都没人敢欺负。

    萧林十分清楚，苏青云出身散修，为人还算得上正派，对于宗门内的一些弊端也心知肚明，故而他对那些修真家族的几位内门长老，向来是不假辞色，也经常毫不客气的打压警示。

    故而在萧林看来，自己这位师尊，在十几个内门长老中，人缘应该不会太好。


 第336章 巧合？




                    对于这一切，苏青云自然更是心知肚明，一旦自己中了十殇毒的事情传扬出去，自己的那几个早就打算另寻靠山的弟子会立刻离开。

    同时那些对自己早就怀恨在心的内门长老肯定会借此打压自己，苏青云倒是并不惧怕，唯一让他牵挂放不下的就是女儿苏玉如了。

    “萧师兄，你在想什么？”

    苏玉如的声音将萧林惊醒，萧林看了一眼看起来似乎只有十七八岁的苏玉如，自己的这位小师妹竟然也修炼了驻颜类的功法，看起来比自己还要小两三岁。

    更重要的是萧林到如今才突然发现，自己的这位小师妹，修真的资质也出奇的好，这倒不是他能够看出苏玉如的灵根资质，而是通过苏玉如的修炼时间上来算的。

    苏玉如现如今满打满算也就三十来岁，却已然是进入了筑基期，这等修炼速度，就是相比于拥有大量灵丹的他自己，也是不遑多让。

    不过转念一想，萧林也就释然了，苏玉如既然是师尊苏青云的女儿，要说三阶灵丹也许手上不多，但对于一二阶的灵丹，以苏青云在丹草山的地位，应该还是能保证自己女儿修炼的。

    三十岁左右的筑基修士，就算是在丹草山数百内门弟子中，也是不多见的。

    “哦，我没想什么？”看到苏玉如询问，萧林微笑着回答。

    “我不信，你刚刚明明在出神，对了，萧师兄，你的家人呢？”

    “家人？”萧林微微一愣，脑中又浮现出父亲和妹妹的影子。

    “师兄我出身世俗，偶得仙缘才进入了丹草山，师兄的家人自然还在世俗中了。”萧林说道。

    “嗯，我以前听父亲提起过，仙凡有别，我等修真之人，是不能长久待在世俗的，一来时间长了，会让我们身上的仙灵之气沾染世俗中的浊气，二来则是相比于修真者，世俗凡人区区百年的寿命，在我们面前不过是弹指一挥间，而看着自己的亲人，老死在自己的面前，会影响道心。”

    听到苏玉如略显稚嫩的声音，萧林不禁莞尔，说道：“道心是自己的，又不是他人给的。”

    苏玉如闻言，俏脸上闪过一抹迷茫的神色，继而轻点颠首：“师兄你说的很有道理，的确，道心是自己的，不是他人给的。”

    “呵呵，我随口一说罢了，师尊对你期许可是很高的，小师妹你可要好生修炼，不要辜负了师尊的苦心。”

    “人家已经很努力了好不好？”听到萧林一副长辈苦口婆心教育晚辈的口气，苏玉如俏脸立刻苦了下来，看着远处的落日，双手支着小脑袋，轻声说道。

    “小师妹，除了师尊，你还有亲人吗？”萧林看着脸上带着几分郁闷的苏玉如，突然想起来自己长久以来，都不知道苏青云的道侣是何人。

    而自己的师尊也从来不在自己面前提起，当然，萧林也不好意思询问，此刻这位小师妹正好在，是以萧林才从旁侧击问道。

    “除了父亲，当然还有母亲啦，只是我母亲去世了。”苏玉如轻轻叹息了一声，声音中带着几分忧愁。

    “去世了？”萧林微微一愣，没想到会是这个结果，苏青云身为金丹中期修真者，想来他的双修道侣也不会差到哪里去，至少也应该是筑基后期之上的修为。

    既然是修真者，身旁还有苏青云这位金丹修士作为靠山，怎么会陨落的？

    “师娘是怎么去世的？”萧林惊讶的问道。

    闻言，苏玉如转头看了萧林一眼，继而又把小脑袋转向了落日，轻声说道：“我母亲在我出生后没多久就去世了，我印象中甚至都没有她的影子，不过我爹曾经跟我说过，我母亲也是一位很厉害的修真者，而且修为比父亲还高。”

    “比师尊还高？”萧林脸上露出了惊讶之色，修真界中，修士间结为双修道侣是很平常的事情，但大多数双修道侣之间的修为，都是男高女低。

    这个原因并非是修真界中，男修的实力普遍高于女修，而是男修大部分都是不想妻子的修为高于自己的，这也许是大多数男人的自尊心在作祟的缘故。

    当然，也有的双修道侣是男修的境界低于女修，只不过这样的双修道侣数量比较稀少罢了。

    而如果师娘的境界比师尊苏青云还高，那十有八九是非正常去世的，修真者可不像普通凡人，会因为生病而导致很年轻就去世。

    修真者除非是被杀，否则是肯定能活到寿终正寝的，既然苏玉如的母亲修为境界比师尊苏青云还高，那么其去世的原因只有一个，就是被人杀死了。

    苏青云已然是金丹中期的境界，而能够杀死比金丹中期还高的境界的修士，在天潞山脉五大宗门中，除了五位元婴老祖外，恐怕能做到的并不多。

    除非是苏玉如的母亲死在了在外游历的过程中。

    “父亲说过，母亲虽然是地灵根之资，但修炼异常刻苦，短短的八十年就进入了金丹期，在两百多年的时候已然是金丹后期的修真者了，但后来，母亲却在一次古修洞府的探险中，被人杀死了。”

    “师尊可曾告诉你是谁杀死了师娘？”萧林有些奇怪，苏玉如的母亲真的是被人杀死，苏青云为何不想尽一切办法，替自己的伴侣报仇？

    难道说是因为敌人太过强大的缘故？毕竟能够杀死金丹后期修士的，怎么也至少是金丹后期的修真者吧？

    摇了摇头，苏玉如说道：“我从小到大，问了父亲不下十几次，但每次父亲都只是摇头叹息，却从来也不曾告诉我，只是叮嘱我，要努力修炼，如果有一天能够修炼到元婴期，才能够去替母亲报仇。”

    “元婴期？”萧林有些无语，且不说苏玉如此生是否有机会修炼到元婴期，即便是修炼到了元婴期，那位师娘的仇人十有八九也已经寿元到头，坐化掉了。

    而且通过苏青云的话，萧林也能够知道，这位杀死师娘的人，恐怕境界很高，看来至少也是金丹大圆满的修真者了。

    “就算你修炼到了元婴期，天地如此之大，你又如何去寻找杀死你母亲的仇人？”萧林淡淡的说道，在他看来，苏青云这种话也不过是鼓励之语而已，显然也没指望苏玉如真能替母报仇。

    更何况连苏青云都不敢替妻子报仇，苏玉如自然是更没戏了。

    哪知苏玉如闻言，从腰间置物袋中取出了一个手指长的金光灿灿的元宝，然后俏脸上露出了一副咬牙切齿的表情。

    “父亲说过，只要我能够进入元婴期，只要看到有人手上有这东西，就是我的仇人了。”

    “元宝姥姥？”萧林脸色一变，差点惊呼出声，但他脸上惊骇之色一闪而逝，正在看着手上金光灿灿元宝的苏玉如并未注意到萧林脸色的变化。

    但萧林心中却着实翻起了一片惊涛骇浪，他如何也没有想到，自己师尊的杀妻仇人，竟然是乾符宗凶威赫赫的元宝姥姥。

    这位元宝姥姥可是货真价实的金丹大圆满修真者，一身实力深不可测，在整个天潞山脉，除了五大元婴之外，也是妥妥的有数人物。

    这也就无怪乎，妻子被杀，苏青云也只能选择忍气吞声了。

    要知道元宝姥姥背后还有乾符宗的那位血符老怪，他们虽然传闻一直不合，但真的在元宝姥姥遭遇危险的时候，萧林相信这位血符老怪肯定是会出手的。

    除非有人能在实力上碾压血符老祖，但在天潞山脉，这样的人显然是不存在的。

    但紧跟着萧林又想到了孟火娇，孟火娇死在了自己的手上，一旦元宝姥姥寻上门来，自己尽管可以矢口否认，但她要是先去寻找白霜芝和林雪莹两人。

    然后从两人口中不难会猜测到孟火娇是死在了自己手上，要是师尊苏青云没有受伤，在丹草山自己的地盘上，也许元宝姥姥还不敢怎么样。

    但如今师尊苏青云身染十殇毒，正在闭关抵御剧毒的侵蚀，这个时候元宝姥姥要是找上门来，却着实有些不妙。

    元宝姥姥杀死了师尊苏青云的妻子，而自己又杀了她的亲生女儿，不得不说，这还真是因果循环，报应不爽。

    只是萧林却并没有丝毫的快感，在想到了这层关系之后，萧林顿时有种如坐针毡的感觉，看来自己还是要尽快离开丹草山了。

    要是元宝姥姥真的找上门来，那些金丹老祖们，未必会庇护自己一个小小的筑基弟子，就算是天一老祖，看在血符老祖的面子上，十有八九也会让元宝姥姥三分。

    真要那样，自己可就十分危险了。

    “小师妹，赶紧回去吧，要谨记师尊的话，一天没有修炼到元婴期，就绝不能出去寻找仇人。”

    “嗯，我知道，杀死母亲的人肯定十分强大，现在的我如果找上门去，那可是和送死没有区别的。”收了金灿灿的元宝，苏玉如有些黯然的说道。

    “好了，小师妹你早点回去吧。”看着云海尽头的落日已经彻底的没入了云海之下，只留下一片烧的通红的云霞，萧林开口说道。

    “师兄，有时间你会来看我吗？”临走之时，苏玉如转头看向萧林，轻声说道。

    “放心，有时间师兄一定会去看望你和师尊的。”听了萧林的话，苏玉如才露出了笑容，然后化为遁光，朝着山下飞去。

    在看着苏玉如离开之后，萧林脸色却是阴沉了下来。


 第337章 吴道子




                    萧林没有想到自己师傅的杀妻仇人竟然是乾符宗的元宝姥姥。

    真可谓是冤家路窄了，孟火娇在天都峰顶偷袭自己，被自己反杀，元宝婆婆肯定不会善罢甘休，迟早会找上门来。

    不过自己只要在丹草山一天，想来元宝婆婆也不能把自己怎么样？有天一老祖在，想来就算是为了自己的脸面也绝不会允许元宝婆婆在丹草山放肆。

    但自己只要离开丹草山就要格外小心了，元宝婆婆可不是普通的金丹修士，而是金丹大圆满修真者，自己要是碰上，估计连逃都逃不掉。

    萧林脸上惊疑不定，在知道了箍魂草的出处之后，那冰凰谷他是肯定要去一趟的，离都天小寒境开启还有十年多的时间，自己倒是不用这么早去。

    萧林在想这段时间是否就躲在宗门内闭关修炼。

    不过他如今并没有三阶灵丹丹方，光靠自身根骨闭门苦修，提升的速度肯定是不容乐观，与其如此，还不如外出游历，看看能否碰碰机缘。

    想了有半个时辰，萧林脸上才逐渐露出了坚定之色，一道墨绿色的粗大遁光冲霄而起，朝着远处飞去，眨眼间就消失在了茫茫夜色之中。

    ......

    三个月之后，萧林从入定中醒来，微微的叹息了一声，果然如他所猜想的那样，在进入筑基后期之后，五行灵丹的作用越来越微弱。

    这样下去，即便是能够修炼到筑基后期的顶峰，恐怕也要花去数十年的时间，这对萧林而言，可不是一个好消息。

    从修炼室出来之后，萧林先是去了一趟灵兽室，观察了一番噬灵火蛊，此刻在右侧的偏室内，地上满是白花花的虫蛹，在互相吞噬之后，剩下的近千的噬灵火蛊已经进入了寂灭的状态。

    而左侧的偏室里面，那两只真级噬灵火蛊依旧静静的趴伏在墙壁的缝隙中，而地上还散落着一些呈现灰白色的虫蛹，这几只虫蛹显然已经进入了沉寂的后期，很快就能破蛹而出了。

    当然，要是最终无法从沉寂中醒来，那也就彻底的死去了。

    萧林通过灵识，给那两只真级噬灵火蛊下了命令，一旦有人进入灵兽室，就全力攻击，两只真级噬灵火蛊在得到了命令之后，纷纷飞出了偏室，飞到灵兽室的石门上，静静的趴伏下来，一副懒洋洋的模样。

    看到这一幕，萧林脸上露出了满意的神色。

    “咻。”这时一道灵光从洞府外飞来，径直穿过萧林布置的颠倒五行锁魂阵，飞到了萧林的面前。

    萧林脸色并没有什么变化，轻轻伸手，却是一把闪烁着淡黄色灵光的小剑出现在他手掌的上空，而从小剑的剑身上射出一道黄光，闪烁出了一行字迹。

    “师傅回山了，速来青火洞拜见。”

    字迹持续了短短的几个呼吸的功夫，就消散不见，而萧林手上的小剑也化为漫天淡黄色的灵光，溃散消失。

    萧林脸上露出了沉思的表情，但略一迟疑之后，他就离开了自己的洞府，化为一道墨绿遁光，朝着青火峰飞去。

    青火洞位于青火峰顶，是一处天然形成的地火溶洞，而吴道子这位大炼丹师的洞府，就坐落在青火洞中，的确和他十分的契合。

    一道粗大的墨绿遁光从山外飞来，来到了粗大的青火峰的山腰，然后盘旋而上，不过是盏茶功夫，遁光就来到了青火峰顶。

    整个青火峰顶十分平坦，而在中央却是一个巨大的火洞，占据了青火峰顶一多半的面积，从火洞之中闪烁着暗红色的光晕，同时一股炙热的气息扩散开来。

    墨绿遁光散去，萧林的身影显现出来，他来到火洞前，低头看了一眼里面，然后躬身行了一礼：“弟子萧林，拜见吴师叔。”

    吴道子虽然也是金丹修士，而且还是丹草山三大炼丹师之一，但他相比苏青云却要小上一些，故而萧林虽对其执弟子礼，但却以师叔称之。

    一道青色遁光从青火洞中激射出来，窜入空中数丈之后，才降落在了萧林的身旁，遁光散去，穿着一身青绿色长袍的陶灵出现在了萧林的面前。

    “萧林拜见陶师姐。”萧林脸上露出了笑容，朝着陶灵拱手道。

    “萧师弟，跟我就不用这么客气了，我师尊前天才刚刚回山，听说这次得了不少的好材料，心情大好，所以师姐我才趁热打铁，将你引荐给师尊的。”

    “多谢师姐了。”

    “陶灵，看来真是女大不中留啊，现在胳膊都开始朝着外拐了，替这小子说起话来了。”这时一个略显苍老的声音从青火洞中传出。

    闻听此言，陶灵俏脸骤然变得通红，满脸都是娇羞之色，一双莲足也是连剁地面，一副小女人的姿态。

    看到这一幕，萧林脸上露出了诧异的表情，他何曾看过如此小女人的娇羞模样，一时竟然看的呆住了。

    看到萧林脸上的诧异以及发呆的模样，陶灵俏脸更是通红似血，恨不得立刻找个地缝钻进去，狠狠的瞪了萧林一眼之后，径直化为一道青光朝着青火洞飞落。

    萧林这时也回过神来，想到平日端庄贤淑模样的陶灵，竟然也会有这等小女人的娇羞姿态，不禁洒然一笑，然后化为一道墨绿遁光，也朝着青火洞飞落。

    进入青火洞，萧林才惊讶地发现，这贯穿整座青火峰的青火洞竟然大的出奇，而且深度更是在千丈以上，很快萧林目光就看到下方不远处的陶灵。

    这青火洞下方千丈，是不停翻滚涌动的岩浆，而在这岩浆的上方数百丈的高度，有一块凸出来的岩石，而陶灵已经落在了那块岩石上。

    而在那块岩石的尽头，靠近山体的地方，是一座漆黑的山洞，山洞上面依稀可以看到两个古篆“青火”。

    不用说，那座山洞就是吴道子的修炼洞府了。

    萧林化为遁光落在了山岩之上，陶灵正等在洞口，看到萧林显露出身形，才转过头来，眼角瞥了萧林一眼，就进入了山洞之内。

    萧林心中暗自有些郁闷，吴道子这老头的一句玩笑之语，倒是让自己遭遇到了无妄之灾，还真是有些冤枉。

    不过萧林此行可是有求于吴道子，自然不敢怠慢，毫不迟疑的跟随着陶灵，进入了漆黑的山洞之中。

    进入山洞，萧林才发现，周围并非漆黑一片，而是在周围的洞壁之上，点缀着数十颗拳头大小的白色珠子，这些珠子散发着白色的光晕，将整个甬道都照射的如同白昼一般。

    萧林跟在陶灵的身后，穿过长长的甬道，在行进了有十几丈之后，在他们面前出现了一座漆黑的石门，看起来厚重无比。

    不过此刻漆黑石门已经打开，露出了里面的景致，刚一穿过漆黑石门，一股灼热的气息扑面而来，让萧林也暗自感到吃惊，修炼了冰寒属性功法的他，被如此灼热的气息笼罩，顿时感到有些不适。

    随着萧林丹田之内的法力缓缓在经脉中开始流动起来，一股清凉之意瞬间流转全身，那股灼热感顿时消失的无影无踪。

    穿过漆黑石门，萧林看到眼前竟然是一个数丈大小的火池，而在火池的中央，矗立着一块通红的柱形岩石，岩石上是一个闪烁着淡淡银光的炼丹炉。

    而那块柱形岩石显然也是中空的，从里面喷出了一团团暗紫色的火焰，不停的灼烧着炼丹炉的底部。

    萧林环目略一扫过，就看到了不远处，一块岩石上正端坐着一名五旬老者，老者满头白发，显得乱糟糟的，但一张脸却如同婴儿一般。

    而且其盘坐在岩石上的身躯也极为瘦小，要不是那一头白发，恐怕会误以为他不过是一名七八岁的孩童，不用说此人正是陶灵的师尊吴道子了。

    吴道子本来微闭的双目突然睁开，爆射出一团璀璨的青光，萧林感到一股庞大的灵压骤然扫过，让他有种如坠冰窖的感觉，在这炙热火池前，竟然有这种感觉，的确是让萧林暗自唏嘘不已。

    “你就是陶灵给老夫提起的萧林？”在灵识扫过萧林之后，吴道子缓缓开口说道。

    萧林不敢怠慢，朝着吴道子躬身行了一礼：“弟子萧林，拜见吴师叔。”

    摆了摆手，吴道子说道：“这套俗礼就免了吧，老夫本来对见你并没有什么兴趣，不过一来苏青云也是散修出身，在宗门内也算和老夫比较投缘，二来嘛，则是陶灵这丫头把你夸的天上少有地下无双，是以也让老夫有些好奇，以陶丫头眼高于顶的性格，怎么会对你如此赞许？”

    看到陶灵娇红的脸上闪过一抹羞恼之色，吴道子竟然立刻闭口不言，而是“嘿嘿”干笑了两声，才继续说道：“可惜啊，见面不如闻名，老夫观你灵根驳杂不纯，想来最多也就是个真灵根的资质，这种资质，偏偏还能修炼到筑基后期。”

    闻听此言，萧林表面不动声色，但内心却暗自有些警惕起来，萧林虽然并不觉得这位吴师叔会对自己不利，但他也不想被其怀疑，而对自己起什么坏心思。


 第338章 混灵草




                    “不过机缘各有天定，我等修真之人，也并非资质好，就一定能够得成大道。”紧跟着，吴道子的话让萧林一颗悬起来的心，放了下来。

    “弟子能有今日的成就，除了师尊的爱护外，多半也是有几分运气，不值一提。”萧林开口说道。

    “嘿嘿，苏青云老夫还是知道的，虽说天天冷着一张脸，但心地却并不坏，而且为人也算刚直，对宗门内那些拖家带口的几个老家伙们也从来是不假辞色，这点连老夫也是佩服不已。”

    “而且他对自己的徒弟，更是爱护有加，在修行上更是毫不吝惜的悉心指教，嘿嘿，在我们修真界，苏青云这样的好人，可不多喽。”吴道子摇头晃脑的将苏青云评论一番。

    但听入萧林耳中，却并未引起他的反感，相反他倒是觉得自己的师尊苏青云的确如吴道子所说的那样，对外人他并不知道，但对于自己，的确是十分的爱护。

    光是临闭关前，赠送给自己的三万块下品灵石，以及那一块珍稀的青金材料，都足以让萧林对自己的师尊感激不尽了。

    “能够拜入师尊的门下，是萧林的福气。”萧林诚恳的说道。

    闻听此言，吴道子有些惊讶的看着萧林，眼神中也露出了几缕赞许之色。

    “好了，废话就不说了，听陶灵丫头讲，你偶然中得到了一副上古三阶丹方？”

    “是的，这还是弟子在南域境紫日仙城中的一次拍卖会上偶然拍到的，也许是这副上古丹方在现如今的修真界根本就炼制不出来，所以出价者寥寥无几。”

    “弟子向来对炼丹术十分感兴趣，才咬牙买了下来，只是买下了这副丹方之后，弟子就后悔了？”

    “嘿嘿，可是发现这丹方中的大部分灵药你根本连听都没听说过，而且即使有少数的几种听说过，也已然是稀少的很难寻觅了？”吴道子接过萧林的话说道。

    “的确如师叔所言，后来想到吴师叔是我们丹草山的大炼丹师，一身炼丹术前无古人后无来者，是以弟子才厚颜前来，一是想向师叔求解其中的一些灵药出处，另一个目的呢？”

    “另一个目的是想让老夫帮你改良丹方吧？”吴道子“嘿嘿”笑了两声，说道。

    “正是如此。”萧林说道。

    “那你还是请回吧，老夫手上的几个古丹方还没有研究透彻，岂会把时间浪费在你所谓的丹方上，毕竟研究透彻一种丹方，可是极为耗费心力的。”

    “那萧林想要用手上的这副古丹方，跟师叔交换一副能够使用的提升修为的灵丹丹方可好？”萧林看到吴道子直接出口拒绝，脸上顿时显露出了焦急表情。

    “嘿嘿，一副可能压根就没有什么价值的丹方，就想跟老夫换取一副能够使用的丹方？还是提升修为的灵丹丹方？你当老夫这里是善堂吗？”

    “弟子自然不会这样认为，弟子愿意用这副古丹方以及这株五百年份的三阶灵草，向师叔换取一份三阶丹方。”吴道子的反应都在萧林的预料之中，他之所以脸上满是焦急，也是为了掩饰自己。

    “三阶灵草？”吴道子有些愕然，对于萧林手上的古丹方，他其实是十分感兴趣的，否则也不会见萧林了，只是他也清楚，萧林前来，所谓的“求教”不过是借口罢了。

    说到底，十有八九还是想要跟自己换取他急需的东西，而先前的一番试探，他已经知道萧林想要得到的正是自己手上的丹方。

    他之所以对萧林手上的古方感兴趣，是因为这些古方中的灵药虽然大部分都已经绝迹了，但通过里面的内容，他也能大概判断出用什么灵药去替换，而且很可能还会对自己现在研究的几个古方有所启发。

    要是真的能够借此再钻研出一两种丹方，无疑可以让自己的炼丹术再进一步。

    不过吴道子手上的几种三阶灵丹单方，都是他经过百年的时间，通过一些古方钻研出来的，在现在的修真界，可是能够炼制出成品灵丹的。

    而且这些丹方耗费了他不少的心血，就算是宗门内的其余那些金丹长老来求取，他也从来不买账，就算是萧林的师尊苏青云，自己也不过是替他炼制了几炉玉玄丹罢了。

    想要凭借一副用不了的古方，换取自己的成品丹方，老奸巨猾的吴道子自然是不肯干了。

    甚至吴道子一开始其实就打着不付任何代价的从萧林手上谋得那份古方的主意，毕竟这样的古方放在萧林身上，没有丝毫的用处，与其放在置物袋中发霉，不如送于自己，也算是卖了自己一个人情。

    至于这人情还与不还？或者什么时候还，那还不是看自己心情？大不了到时赏赐给他一两粒玉玄丹，想来也足以弥补了。

    萧林对此自然是心知肚明，吴道子一听自己来意，就断然出口拒绝，倒是让萧林更快的摸清了他的心思，而且从一开始，萧林就明白，想要从吴道子这样的老狐狸手上谋得三阶丹方，不付出一些代价肯定是不可能的。

    “三阶灵草虽然珍贵，但我们丹草山也并非没有，况且普通的三阶灵草，也只能作为辅助炼丹之用，实际上价值并不大。”吴道子脸上惊愕得表情一闪即逝，慢悠悠的说道。

    “师叔所言极是，其实这株灵草萧林也不知名称和来历，也是在外游历的时候，偶然中在一处山涧中采摘的，反正与弟子也是无用，如果师叔看得上眼，就此送与师叔，聊表寸心。”

    萧林微微一笑，话落之后，从置物袋中取出一个玉盒，小心的打开，露出了里面的一株五叶小草，此刻这株五叶小草通体翠绿，而且每一片嫩叶中都浮动着一根细丝，这五片嫩叶中的细丝竟然分别呈现青金红绿黄五种颜色。

    端的是绚丽无比，而且在萧林将玉盒打开的刹那，一股沁人心神的淡淡幽香飘散开来，整个山腹都笼罩在药香之中。

    这株灵草还是很多年前，他斩杀了一名妖娆女子，从其手上夺得，一直都种在灵木空间之内，经过这么多年，这古怪灵草竟然已经长到了五百多年。

    这基本上已经是三阶灵药的生长极限了，而且这种生长到了极限的三阶灵草，萧林已经收割了数十株。

    “混灵草？”看到萧林手上的灵草，吴道子双眼骤然光芒大放，轻轻一晃，就出现在了萧林的面前，把萧林吓了一跳，本能的退了一步。

    “这...真的是混灵草？”吴道子身高短小，真要双脚落地，才不过到萧林胸腹之间，不过此刻吴道子双足悬空，正好和萧林呈现平视姿态。

    他一双眼睛死死的盯着萧林手上的灵草，喃喃自语道：“果然是混灵草，还...还是足年份的，这样的灵草炼制出的混元丹恐怕比玉玄丹效果还要好。”

    闻听此言，萧林脸上不动声色，心中却是大喜过望，玉玄丹他手上正好有一瓶，还是师尊赐予自己的，而且玉玄丹的功效正是提升筑基后期以上修真者的修为的。

    眼前的吴道子既然说混元丹比玉玄丹效果还要好，不用说，这所谓的混元丹肯定也是一种提升修为的三阶灵丹了。

    “这株灵草如果对师叔有用，就送与师叔了，权当弟子的一片诚心，况且弟子连这株灵草的名称来历丝毫不知，要不是师叔提点，萧林到现在都不知道其叫混灵草。”萧林微微一笑，将手中玉盒送与吴道子面前，开口说道。

    吴道子几乎是本能的从萧林手上接过了玉盒，但在接过了玉盒之后，他才突然醒悟过来，脸上露出了无奈的表情。

    “哎，好小子，苏青云还真的是收了个好徒弟，你把那副得来的古丹方拿来与老夫看看。”轻轻叹息了一声，吴道子开口说道。

    闻言，萧林脸上布满了惊喜的表情，毫不迟疑地从置物袋中取出了一块白色的玉简，恭恭敬敬的递给了吴道子。

    吴道子接过玉简，放入掌心，然后沉入心神，仔细的浏览了起来。

    萧林则很有耐心的在旁边等待着。

    陶灵此刻却是满脸困惑的表情，一会看看萧林，一会又看看师尊吴道子，小脑袋有些懵，似乎是弄不清两人本来一副生意不成仁义在的模样。

    连陶灵都以为萧林的目的要落空了，但萧林偏偏不计前嫌的竟然将一株极为珍贵的三阶灵药赠与师尊吴道子。

    而吴道子在收下了这株三阶灵药后，不但没有惊喜的表情，反而是露出了一副郁闷的表情。

    两人种种反常的举动和表现，都让陶灵小脑袋上悬浮着一圈黑团，俏脸上更是一副愕然的表情。

    其实陶灵并不明白这一对大小狐狸的用意并不稀奇，吴道子本意是想以最低的代价，来从萧林手上谋取那副三阶古丹方。

    对于萧林想要交换自己手上的三阶丹方，自然是不情愿的。

    但这时萧林主动赠与一株三阶灵草，而且这株三阶灵草还是极为稀少珍贵的混灵草，这混灵草在三阶灵草之中，论珍贵程度，绝对能排入前五。

    混灵草是炼制三阶灵丹混元丹的主药，混元丹是一种能够提升修真者修为的灵丹，而且不同于玉玄丹，混元丹足以支撑修真者修炼到金丹大圆满境界。


 第339章 焏寒丹丹方




                    如此贵重的灵草，就算是用普通的三阶灵丹丹方去交换，吴道子十有八九也会答应，毕竟丹方是死的，灵草是活的，自己的丹方即便是赠与他人，原版也会一直在他的手上。

    灵药就不一样了，得到了这样一株珍贵的灵药，也许他就能借此炼制出来一炉混元丹，在修炼的时候服用下去，对他来说，价值不可估量。

    也正是萧林随手将这么大的一份礼物送与自己，而自己还鬼使神差的接了下来的原因，这相当于是欠了萧林一个不小的人情。

    自己要还是吝啬手上的几幅丹方，传扬出去，就未免显得自己这位师叔太过小家子气了，所以在吴道子接下萧林递过来的混灵草的时候，就已经预示着萧林的目的达到了。

    而吴道子的叹息也是在变相的告诉萧林，老夫答应用三阶丹方换你手上的三阶古丹方了，这也是萧林惊喜异常的原因。

    这些微妙，都是双方心知肚明的事情，身为局外人的陶灵又如何能够时刻把握这一对大小狐狸的心理变化，所以才满脸蒙圈，一副愕然的表情。

    “既然老夫接受了你的礼物，自然也不能让你空手而回，但在老夫赐予你丹方之前，你必须答应老夫一个要求？”在收了萧林的混灵草之后，吴道子的语气也软了下来，不再一副高高在上的师叔模样，声音和蔼了许多。

    萧林闻言，自然是心中大喜，本来还担心吴道子为了自己的宝贝丹方，不惜舍得下面皮，得了便宜还卖乖，到时不肯和自己交换丹方，那自己还真的是赔了夫人又折兵，损失到姥姥家了。

    但显然吴道子身为丹草山的内门长老，三位大炼丹师之一，还是要几分脸面的，最终还是选择了妥协，答应了萧林的请求。

    “师叔请说，只要弟子能做得到的，绝对答应。”

    看着萧林，吴道子点了点头：“老夫的丹方可都是独家秘方，赐予你一付可以，但你只可以自己炼丹使用，切不可外传，特别是在我们宗门之内，要是让老夫知道你将老夫的丹方给了别人，哼。”

    吴道子话声刚落，萧林就立刻回道：“这点但请师叔放心，弟子可以发下心魔誓言，绝对不会把师叔赐予的丹方外传。”

    摆了摆手，吴道子说道：“心魔誓言就不用了，守诺与否贵乎在心，老夫相信你是个聪明人。”

    说完，吴道子略一沉思，手腕上星环一闪，一块泛白的玉简出现在了他的手中。

    “这里是老夫持有的一部分丹方，你且从其中挑选一付。”说完，吴道子手上的玉简漂浮了起来，朝着萧林飞去。

    萧林满脸欣喜的伸手接过玉简，放入掌心，然后沉入心神，仔细的浏览起来。

    这一看，萧林着实吃了一惊，这份丹方目录竟然涵盖了大大小小两三百种丹方，可谓是琳琅满目，几乎涵盖了各种灵丹，不过这两三百种丹方也包含了许多的一二阶丹方。

    这些丹方有些灵效都十分古怪，像一种能够局部石化并且持续一段时间的化石丹，还有能够重生破损心肺的回心丹等等。

    这些灵丹丹方让萧林大开眼睛，简直就像是碰到了宝藏一般。

    萧林心中暗自叹息着，吴道子果然不愧为丹草山的三位大炼丹师之一，光是这些丹方，也是一笔巨大的财富，但萧林虽然对炼丹也很感兴趣。

    论炼丹的水平，几乎也达到了炼丹师的高阶水平，毕竟他虽然炼制的一二阶灵丹种类不多，满打满算也就是三五种，但胜在数量，萧林能修炼到筑基后期，所依靠的辅助修炼的灵丹，可都是自己亲手炼制出来的。

    萧林明白，炼丹师说到底也是一种职业，通过替人炼丹，或者自己炼制成品灵丹，加以出售，借此来赚取灵石，所以对他们来说，不会仅仅炼制那些提升修为的灵丹。

    毕竟对于那些购买灵丹的修士来说，他们的需求也是五花八门，并非都为提升修为的灵丹而来，很多甚至是来购买疗伤灵丹的，相比于提升修为，一些治疗极重伤势的灵丹更为珍贵。

    萧林并不打算以此为生，他炼丹的目的很明确，就是为了给自己服用，来提升修为，而且以目前灵木空间之内，能够培育出来的二三阶灵草的数量，所炼制出来的灵丹，除了供自己修炼之外，并没有太多的结余。

    灵木空间的面积倒是足够，但灵药的生长周期却是一定的，而且随着灵药等阶的提升，从开始种植到最终成熟，通常都需要几年甚至更长的时间。

    如此一来，萧林手上的三阶灵草并不多，三阶灵草并不像二阶灵草，能够通过购买种子来增加种植量，三阶灵草不同于二阶灵草。

    三阶灵草大部分都是集天地灵气而生，并不会诞生草种，而只是通过单株在生长到一定的年限时，原来的灵草会有一定的概率从旁边再诞生一株灵草幼苗。

    所以想要通过种子大量种植是根本不现实的，唯一的办法，就是从市场上购买一些年份不足的三阶灵草的幼苗，在灵木空间内加以培植，如此一来，才有可能多产出一些三阶灵草。

    而萧林来此见吴道子的目的也很明确，就是为了得到一副提升修为的三阶丹方，是以他对于那些一二阶的灵丹只是粗略的看了一番，将这些灵丹的名称和用途记下来之后，就继续看向那些三阶丹方。

    三阶丹方要少的多，只有九种，这九种丹方萧林大概的浏览了一遍，最后把目标锁定在了玉玄丹、混元丹和焏寒丹，这三种灵丹都是能够提升修为的灵丹。

    萧林仔细的浏览起关于这三种灵丹的介绍，玉玄丹中正平和，药性平缓，是筑基后期修真者修炼的上佳灵丹，而且由于其药效中正平和，非常有利于修士吸收其中的灵气，而且服用没有丝毫的风险。

    但也正是因为这些优点，玉玄丹的药效平缓，所以能够蕴含的灵气也要稍微低一些，大概可以供修真者修炼到金丹中期的顶峰，药效就会逐渐降低，至多修炼到金丹后期，药效就会百分百的消失。

    混元丹药效足，服用后比玉玄丹要性急一些，药力也超过玉玄丹，不过混元丹中蕴含的灵气却比较驳杂，对于各种修炼功法的修真者都适用，但这也导致修士都需要针对其中的灵气加以选择吸收，会散出体外一些。

    不过即便如此，混元丹也足以支撑修士修炼到金丹后期，如果修炼的是普通功法，甚至能够支撑修真者修炼到金丹大圆满，堪称是三阶灵丹中的极品了。

    至于焏寒丹，则是一种寒属性的极品灵丹，属性阴寒，只适用于修炼水、冰功法的修士服用，其余属性的修士服用，虽然也能提升修为，但效果甚至还不如玉玄丹。

    不过要是修炼水、冰属性的修士服用，不但功效提升数成，而且还能更好的吸收其中的灵气，起到事半功倍的效果。

    看到这里，萧林心中升起了一股火热之感，这焏寒丹简直就是为自己量身打造，他修炼的玄炁寒焰诀，就是一门冰属性的功法，无论怎么看，自己都比较适合这焏寒丹。

    这让萧林开始纠结起来，先前他从吴道子那里听到，自己手上的混灵草正是炼制混元丹的主药，只要自己选择了混灵丹的丹方，基本上自己只要找齐那些辅料，就可以开炉炼制了。

    也就是说要不了多久，自己就拥有三阶灵丹服用了，而他也十分清楚，自己修炼的玄炁寒焰诀并非普通的修真功法，一旦练到极致，会让他自身的法力比普通修真者雄厚数倍。

    这也就让他对于灵丹的要求更为苛刻，就像五行灵丹，他所服用的五行灵丹，都是由足年份的五行灵草炼制的，而且炼制出来的还是契合自己属性的水灵丹。

    但即便如此，在他进入筑基后期之后，水灵丹的功效也降低到了一个可怜的程度，要是换做普通的水属性筑基修士，这种水灵丹足以支撑其修炼到筑基后期的巅峰，甚至能助其突破进入筑基大圆满。

    正是这些原因，才让萧林在混元丹和焏寒丹这两种丹方之间犹豫不决，一个主药现成，一个更加契合自己修炼的功法。

    这让萧林纠结不已，不由得一会看看混元丹的介绍，一会又看看焏寒丹的介绍，左右不舍，但又鱼与熊掌不可兼得，着实让他痛苦异常。

    吴道子和陶灵都有些惊讶的看着已经浏览丹方足有小半个时辰的萧林。

    吴道子心中嘀咕着，这小子不会是趁机要把自己手上有的丹方名称用途都记下来了吧？这让他有些后悔给他浏览丹方目录，早知如此，还不如直接扔给他一副三阶丹方得了。

    不过吴道子也并不担心，萧林正在浏览的，不过是目录，真正的丹方可都是在他手上。

    陶灵则是有些愕然的看着兀自沉醉玉简中的萧林，看着他的微皱的眉头，心中腹诽着：“不就是挑个丹方嘛？又不是挑双修伴侣，要这么慎重么？”

    想到这里，陶灵突然又觉得有些用词不妥，俏脸也不自然的浮起一抹红晕。


 第340章 目的达成




                    又过了盏茶功夫，萧林灵识退出了玉简，然后将手中玉简恭敬的还给了吴道子。

    同时萧林也从置物袋中取出了一块玉简，也递给了吴道子。

    吴道子接过萧林递过来的玉简，脸上露出了欣喜之色，似乎是有些迫不及待的将心神沉入其中，粗略的浏览器来。

    萧林给吴道子的正是他当年从那场隔空交易会上换来的，数年来他研究了无数次，对于里面的各种灵草名称也已然是耳熟能详，

    不过以萧林对于灵草的认知，也只能认识其中的三四成左右的灵药，大部分连听都没听说过。

    但这副曲焏丹丹方的作用，丹方中还是记载的十分详细的，这曲焏丹竟然是极为少见的煅体的三阶灵丹，在了解了这曲焏丹的作用之后，萧林着实吃了一惊。

    仙道修士并不像妖修一样，注重煅体，几乎所有的仙道修士修真练法，固本培元，凝神固魂，对于肉身倒是并不注重。

    尽管仙道修士随着修为的提升，肉身就算是在灵气的日夜洗涤之下，也远超那些普通人，要是放在世俗，刀枪不入也是完全做得到的。

    但相比于那些注重肉身修炼的妖修，仙道修士的肉身不值一提，这也是大部分仙道修士都会炼制一些护身法器的根本原因。

    这曲焏丹却是少有的煅体灵丹，在了解了这些之后，萧林甚至开始怀疑，在上古时期，仙道修士中说不定也有相当一部分修真者，会修炼煅体功法，就像那些妖修一样。

    这曲焏丹里面的各种灵药还在其次，要炼制这曲焏丹，还需要一种主药，那就是金丹妖修的精血，而且还要是体内蕴含上古仙灵血脉妖兽的精血。

    这个要求在萧林看来，就有些过份了，金丹妖修的数量本就极为稀少，更何况还是体内蕴含上古仙灵血脉的金丹妖修。

    上古仙灵，这个名称还是萧林看到之后，专门去了一趟宗门的藏经阁，从一大堆杂书中了解到的。

    传闻上古仙灵是天地初开时，诞生的第一批仙兽，传闻共有三百六十种，暗合周天星象之数，同时也预示着先天圆满之意。

    龙、凤、白虎、朱雀、麒麟、饕餮、邢兽等等，都属于第一批的上古仙灵，而这些上古仙灵在诞生之后，游走于周天万界，但时至今日，这些上古仙灵早已经在萧林所在的这等凡人界面消失不见。

    不过传闻之中，妖族就是这些天地仙灵的后代，而且不知道传了多少代，大部分的妖修经过无数代的繁衍之后，体内的上古仙灵血脉早已经消失。

    只有一些注重血脉传承的妖修种族，体内还残存着一丝上古真灵血脉，像是蛟龙这等妖兽，只要能攀上龙凤这些字眼的，基本上体内都会蕴含极少量的仙灵血脉。

    当然还有一种，那就是血脉觉醒，也许某个妖兽本来十分普通，修行缓慢，但某一天突然觉醒了体内的仙灵血脉，从此修炼速度飞涨，成为一方大妖，这也并非是无稽之谈。

    总之，仙灵血脉，在妖族中更为注重，而且拥有仙灵血脉的妖修，先天上就可以压制体内没有仙灵血脉的妖修。

    不同于人族修真以境界定身份高低，妖族却是以血脉纯度来定尊卑，如果某一天看到一名连化形都没有的妖族，身旁跟着两名化形妖修，你不用觉得奇怪，因为十有八九这名还没有化形的妖族多半就是体内还有仙灵血脉。

    不过妖族体内蕴含仙灵血脉，就和人族天灵根甚至仙灵根修真者一样，会遭受天妒，要是没有靠山背景，多半会被其余的更高境界的妖修斩杀，从其体内抽出那丝仙灵血脉，融入自身，强化肉躯，提升修为。

    不过想要借此来让自身拥有仙灵血脉却是不可能的，这种传自上古的血脉，只能代代传承，而不可能通过掠夺拥有，就算是那些突然觉醒了体内仙灵血脉的妖修，也是祖先就是那些仙灵的后代。

    只是经过无数代的传承，仙灵血脉逐渐稀薄，最后才表现的不明显罢了，在之后的某一代，却突然返祖，重新觉醒了血脉，而并非凭空而来。

    在了解了这些之后，萧林本来期盼的提升修为的灵丹，彻底的泡了汤，且不说他并没有真正的煅体功法，就算是有，他也并没有过多的时间去修炼。

    况且以自己如今的修为，除非是能进入妖原，斩杀一名化形妖修，也许才有几分可能从其体内提取到一丝仙灵血脉，对此，萧林也只能是想想罢了。

    就算是再借给他一个胆子，也不敢深入妖原之内。

    过了足有盏茶功夫，吴道子才将灵识从手上的玉简中退出来，脸上带着若有所思的表情。

    “你可想好选择哪种灵丹丹方？”不动声色的将手上的玉简收入了星环之内，吴道子淡淡的说道。

    “弟子选择焏寒丹的丹方。”萧林毫不迟疑的说道。

    虽然萧林也想要混元丹丹方，但相比之下，焏寒丹无论是药力，还是属性，都与自己更为契合，在深思熟虑过后，萧林还是选择了焏寒丹。

    至于其中的三阶灵草，萧林相信，只要自己肯付出一定的代价，还是大有希望弄到的。

    大不了就去南域境的各大仙城游历一番，足年份的灵药不一定能够寻到，但一些年份低的幼苗，想来还是大有机会得到的。

    吴道子闻言，脸上露出了惊讶之色，但很快就平静下来。

    看到吴道子脸上的表情变化，萧林心中一阵恍然，同时也为自己的选择感到庆幸。

    自己赠送给了吴道子一株混灵草，虽说自己信誓旦旦的说是偶然获得，并且连灵草名称都不晓得，但在吴道子这只老狐狸看来，萧林所言未必是真。

    毕竟很少有人会把手上唯一的珍贵物品送人，通常情况下都是不止一件时，才会拿出来一部分交换自己所需的物品。

    所以在吴道子看来，萧林手上的混灵草数量，十有株，但这也是他的猜测罢了，毕竟混灵草这等三阶灵草，平时遇到一株，也算是造化不浅了。

    要是能够得到几株，简直就是天降福缘，吴道子自然也不会直接询问或者以大欺小，到了他这等境界，而且萧林又是苏青云的弟子，些许脸面还是要的。

    不过他略一思索，就想出了一个注意，就是将手上的灵丹目录给他，如果萧林手上的混灵草不止一株，他必然会选择混元丹的丹方，到时自己再想办法，从其手上把其余的混灵草搞到手。

    毕竟，吴道子虽然是丹草山三位仅存大炼丹师之一，炼丹术造诣颇深，但对于炼制这等三阶灵丹，也是没有把握可以一次成功的。

    要是有个两三株混灵草，那么他就有八九分的把握，至少炼制出一炉混元丹来。

    要是真的炼制出了混元丹，自己服用下去，想来在一甲子内进阶到金丹中期，还是大有指望的。

    但萧林在思考了半天之后，最后竟然选择了最为难以炼制的焏寒丹丹方，这类丹方由于属性偏寒，在炼制的时候，很难把握药性，相比于玉玄丹和混元丹，这焏寒丹炼制起来，成功的概率要低许多。

    而且炼制炁元丹所需的主药有两种，一种为极阴草，另一种为冰魄莲子，极阴草虽然稀少，但还好一些，想要购买到，也并不是遥不可及的事情，最多是购买到的极阴草的年份少一些。

    但冰魄莲子就不同了，这冰魄莲子是冰魄莲开花结果时结出的莲子，而且这冰魄莲正是那类集天地灵气而生的珍稀灵药，即使结出的莲子，也不能直接种植培育，而只能放入冰魄之内，自然繁衍。

    当然，这就看运气了，而且冰魄莲只生长在冰魄之上，所以想要寻觅这种灵药，也只能先寻找冰魄。

    冰魄本身就极为珍贵，是炼制法宝的极品材料，也是冰属性修真者最为喜欢的材料，可以炼制冰属性的各类法宝，威力惊人。

    但需求也决定了价值，冰魄本身的稀少，再加上众多修真者的追捧，让冰魄的价值达到了惊人的程度，哪怕是在某场拍卖会上，出现手指尖大小的一块冰魄，通常也能拍出数万下品灵石的天价。

    萧林对于这些自然是不知道的，而吴道子在看到了萧林选择了焏寒丹的丹方，竟然莫名心情舒畅了许多，可能在他看来，萧林即使从自己手上得到了这份焏寒丹的丹方，也是不可能炼制出来的。

    但萧林此刻却是满脸欣喜，心中暗讨不虚此行，只要拥有了这份丹方，只要再找齐炼制灵丹的灵药，那么自己的修为就可以再次快速的提升起来。

    这让他对自己修炼的前景充满了信心。

    在得到了自己所需要的丹方之后，萧林又借机向吴道子请教了一些关于炼丹上面的困惑，而有些出乎萧林意料的是对于他的疑惑，吴道子竟然很有耐心的给他讲解起来。

    甚至连那副曲焏丹上古丹方，吴道子根据自己的理解，也悉数的指点给了萧林，让萧林对吴道子的小气印象大为改观。

    他却不知道，吴道子是感觉他选择了焏寒丹之后，根本就炼制不出来，所以才在解答疑难上补偿一二罢了。

    一直求教了足有三个时辰，在吴道子略微露出不耐之后，萧林才心有不舍的向吴道子和陶灵两人告辞离去。


 第341章 元宝婆婆




                    离开了青火洞之后，萧林化为遁光径直朝着自己的洞府而去。

    回到洞府之后，萧林直接进入了修炼室，就此闭关不出了，从吴道子那里得到的炼丹心得，他总要花费一点时间消化一番。

    数月之后，萧林出了洞府，来到了洞府前的山林之中，脸色微变之后，萧林飞身而起，落在了一株古树的树梢之上。

    远处，数十里之外，天空中正漂浮着一团巨大的金光，看那模样，至少也笼罩了十里方圆，金光之中散发出一阵阵霹雳般的声响。

    而此刻在丹草山的各大主峰之上，正站着不少的人，满脸诧异的注视着金光的方向。

    过了片刻之后，那团金光之中，突然射出了大片的金色光点，密密麻麻，足有千百之数，这些光点朝着青丹峰射去。

    突然，从青丹峰山腰处，浮现出一只青色大手，巨大的手掌足有百丈，遮天蔽日般的朝着那大片的金色光点抓去。

    “轰隆隆。”如同雷霆一般的声音响起，那密密麻麻的金色光点，在被青色大手抓住的刹那，纷纷爆裂开来，化为一道金霞，席卷而上。

    那只青色大手顿时被炸的支离破碎，五根手指也被炸的参差不齐，蜷缩了回去，然后一声闷哼隐隐传来。

    金霞之中传出了一声冷哼，然后一只巨大的元宝从金霞中飞腾而起，在蹿升百丈之后，骤然化为一道金光朝着青丹峰而去。

    “孽障，不知死活，真当老夫不敢杀你？”这时，从青丹峰顶，一面闪烁着淡青色光芒的小幡激射而出。

    那面小幡通体闪烁着濛濛青光，上面竟然还带着丝丝的雷电火花，以极快的速度朝着那只巨大的金元宝冲去。

    在离金元宝还有数丈之时，青色小幡突然浮现出一团雷光，雷光急速扩大，竟然形成了一个巨大的雷球，眨眼间涨大到了数十丈大小。

    “乙木叱雷术？”悬浮在虚空的金光之中，传出了一声惊呼声，声音中隐隐带着惧意。

    这时，雷光骤然爆发开来，周围百丈之内，都化为雷霆汪洋，而那只巨大的金元宝也在雷光之下，被撕裂成了漫天金色荧光，四下飞散。

    如同金雨一般，将整个青丹峰都映上了一层金霞，颇为绚烂，着实迷人心神。

    只是众多丹草山弟子无不脸色凝重的看着远方，那团金色云霞在金元宝被撕裂之后，立刻化为一道金色长虹，朝着山外飞去，速度极为快速。

    “想跑？丹草山岂是你说来就来，说走就走的？”青丹峰顶，一声怒喝传来。

    那面闪烁着濛濛青光的小幡滴溜溜一转，雷霆声响过后，已然是消失不见，然后萧林以及众多丹草山弟子看到虚空之上，一团足有十丈大小的青色雷球。

    拖着长长的不停弯曲折射的雷光，朝着金色长虹射去，眨眼间就追到了金色长虹身后。

    一声惊呼传来，萧林紧接着看到从金霞之中，射出一串串的金色元宝，朝着雷球撞击而去，但那青色雷球突然化为了数百道闪电，将大半个天空都分割成了蛛网状。

    那些金色元宝径直被切割的支离破碎，而金色霞光之中传出一声闷哼，然后金色霞光突然溃散，露出了里面一个穿着一身金袍。

    身上更是挂满了金饰的七旬老妪，看起来有些不伦不类。

    老妪此刻满脸羞怒之色，咬牙切齿，但眼神中却带着惧意的看了一眼虚空之上兀自滴溜溜旋转的青色小幡，知道再呈口舌之利，也不过是自找苦吃罢了。

    天一老祖明显已经给足了她面子，没有追究她的闯山之罪，而且也并未痛下杀手，否则以他乙木叱雷术的神威，区区金丹修士，又如何能够幸免。

    老妪手腕上星环一闪，一个金元宝出现在她身前，然后突然爆散开来，化为一团金光将其包裹，待金光散去，其身影已然是消失无踪。

    老妪走后，那面青色小幡突然迸发出弯弯曲曲的闪电，其中一道闪电径直划破数里的虚空，而在闪电消失之后，青色小幡也已然到了数里之外，几个闪烁之后，已然是消失无踪了。

    古树树梢之上，萧林脸上满是惊疑之色，他虽然想过元宝婆婆迟早会找上门来，但他同时也想到，丹草山毕竟是五大宗门之一，而且有天一老祖这位元婴修士镇守。

    元宝婆婆就算是再无赖霸道，想来也会先掂量掂量自己，在萧林看来，她应该不敢前来生事才是。

    但他万万没想到，这个元宝婆婆果然是行事不尊常轨，单枪匹马竟然真的杀到了丹草山，而且明显还伤了一位内门长老，先前那只青色大手被元宝婆婆通过秘术震碎。

    那位内门长老必然已经受伤，否则天一老祖也未必会亲自出手。

    但同时萧林心中也开始担心起来，天一老祖面对元宝婆婆的赤裸裸的挑衅，竟然也只是略施惩戒，并未痛下杀手，否则以他的手段，区区金丹又如何能够全身而退。

    由此可见，天一老祖对于乾符宗也是有些忌惮，似乎是不想和血符老祖撕破脸。

    然而越是这样，萧林心中越是担心，元宝婆婆受伤遁走，绝对不会善罢甘休，下一次，弄不好会和血符老祖联袂而来，真到了那等情形，就算天一老祖有心保全自己，恐怕也不一定能够做到。

    本以为躲在宗门之内，龟缩不出，元宝姥姥就算是真的知道了孟火娇死于自己手上，也是徒呼奈何，却不曾想，这元宝婆婆的霸道凶悍远超萧林的想象。

    返回洞府之后，萧林心中忐忑不安，萧林相信，在天一老祖和元宝婆婆动手之时，肯定已经知道了她的来意。

    萧林这时候倒是很想知道天一老祖的态度，对他是保是弃？不过萧林心中有些悲观，他实在找不到一个让天一老祖为了保全自己，而选择与乾符宗为敌的理由。

    盘坐在修炼室的蒲团之上，萧林脸上带着忧愁之色，脑中不停思索着如何躲避这次的灾劫。

    不过萧林对于斩杀孟火娇并无丝毫的后悔之意，在当时的情形之下，孟火娇已经对自己起了杀心，虽然不知为何，孟火娇似乎迟疑了片刻，才给了自己反击的机会。

    但不管如何，孟火娇既然想要谋害自己，自己就断然不会放过，就算她的母亲是元婴老怪，萧林也绝不心慈手软。

    只是眼下情形对萧林着实不利，元宝婆婆受伤遁走，但天一老祖明显手下留情，其所受伤势并不严重，萧林估算，要不了十天半月，她就能恢复如初了。

    而这次萧林实在不敢再赌元宝婆婆会就此安分，不再想着找自己麻烦，相反，在见识了元宝婆婆的凶狠霸道之后，萧林几乎可以肯定，下一次，元宝婆婆必然会跟随着血符老祖联袂而来。

    “看来这一次必须要离开丹草山了？”萧林思索了大半天之后，轻轻叹息了一声，喃喃自语道。

    如今丹草山在萧林看来，已经无法庇护自己了，与其躲在这里坐以待毙，不如离开天潞山脉，反正外面天大地大，只要自己离开，元宝婆婆就算是能够分身，又如何寻找自己？

    想到这里，萧林长身而起，先是去了灵兽室，将所有的正处于沉寂中的噬灵火蛊都收入了置物袋，然后又从休息室的石床后面，从一块石头下，取出了那把闪烁着青光的密匙。

    这把密匙萧林几乎可以肯定，和打开那琅嬛秘境有关，只是他现在还没有得到真正的开启之法，如今他既然选择了离开，这把密匙自然是要带走的，哪怕是冒些风险也是顾不得了。

    收拾妥当之后，萧林出了洞府，将颠倒五行锁魂阵的阵旗也收了起来，正准备离开，萧林突然发现，在离他洞府不远的一处紫竹林前，正背对着他站着一位身材修长的老者。

    萧林之所以判断出此人是一名老者，是因为其满头灰白相见的头发，束在身后，穿着一身青色粗布长袍，双手负于身后，正注视着身前的一株紫竹。

    在萧林看向他的时候，他也缓缓的转过身来，露出了一张瘦长的脸庞。

    在此人看向萧林的刹那，萧林顿时有种坠入冰窖的感觉，此人虽然并未释放出灵压，但却让萧林感到一阵的心惊肉跳，他甚至在此人面前根本兴不起反抗的念头。

    似乎在他潜意识里，所有的反抗都是徒劳的。

    “弟子萧林，拜见天一老祖。”萧林即使再傻，也知道来者为何人了，整个丹草山中，能够给他这种感觉，也只有天一老祖这位唯一的元婴期修士了。

    “起来吧。”一个略显苍老的声音传来。

    待萧林躬下九十度的身躯挺直，天一老祖已经站在他面前丈许之外，正饶有兴趣的看着他。

    萧林被看的颇有些不自在，不过他可不敢露出不满表情，而是静静的垂手而立，他知道，天一老祖此来，肯定不是就为来看自己一眼的。

    “很好，苏青云竟然收了你作为弟子，也算是眼光独到了。”过了片刻之后，天一老祖轻轻捋了捋长须，淡淡的说道。

    听到此言，萧林心中满是无语，要是眼前的天一老祖知晓，当年苏青云收自己为徒，纯粹是一时兴起，不知会作何感想。

    “你杀了元宝婆婆的女儿？”正当萧林思索着天一老祖的来意之时，天一老祖突然出口问道。


 第342章 易灵变秘术




                    闻言，萧林微微一愣，继而坦然说道：“回禀老祖，弟子的确杀了元宝婆婆的女儿孟火娇。”

    萧林并未隐瞒，斩杀孟火娇一事，在萧林看来，自己完全站在了一个理上，就算天一老祖真的要把自己交给元宝婆婆，萧林宁愿站着死，也绝不卑躬屈膝的出言讨饶。

    看着萧林略显苍白的脸色，天一老祖却并未继续追问这其中的缘由，而是脸上露出了思索地表情。

    “把你的真传弟子令牌给我。”片刻之后，天一老祖突然说道。

    萧林闻言，从置物袋中取出真传弟子的令牌，然后恭敬的递给天一老祖，事到如今，不管天一老祖对他是保是弃，他都没有选择的余地，只能被动的接受。

    就算是天一老祖当场宣布将自己逐出丹草山，然后把自己交给元宝婆婆，他也没有反抗的本钱。

    要是面对一名金丹修士，萧林自认还会反抗一番，即使不能逃走，也要让对方付出代价。

    但面对元婴修士，萧林明白，无论他做什么，都是徒劳罢了。

    天一老祖从萧林手上接过真传弟子的令牌，挥手轻轻抚过，然后又重新将令牌还给了萧林。

    “本座刚刚将你令牌上的宗门贡献值悉数清除，这是本门的三大秘术之一的易灵变秘术，在你和林丫头去完成任务的路上，她应该传授给了你们镜变秘术吧？”

    看到萧林满脸惊讶的点了点头，天一老祖才微微一笑说道：“镜变秘术不过是易灵变秘术的部分口诀，不但变化之时比较缓慢，而且还要驱动体内部分法力，保持形体变化。”

    “而这易灵变秘术则要高深的多，参悟起来也要耗费一些时日，而一旦练成，则可随时随地变化为任何人的模样，而且可以改变自身气息，就算是比自己高出一个大境界，也是察觉不出的。”

    闻言之后，萧林脸上露出了惊喜之色，而眼神中也带着浓浓的惊讶，本来还以为天一老祖为了不和乾符宗撕破脸，弄不好会把自己交给元宝姥姥。

    让他万没想到的是天一老祖非但没有如此做，竟然还传给了自己一种秘术，他积攒宗门贡献值，本意也是为了换取丹草山的秘术，只是还差一百多的宗门贡献值，导致他迟迟无法换取。

    只是萧林有些不解，就算天一老祖不打算把自己交出去，也没有必要传授自己秘术，况且以萧林对天一老祖的印象，其也不应该如此大方才是。

    看到萧林脸上的表情变化，活了大几百年的天一老祖如何猜不出他心中所想。

    “你可是奇怪，为何我会传你易灵变秘术？”

    “弟子不知？”

    “易灵变秘术为我丹草山三大秘术之一，乃是开山祖师从一处仙府之中获得，传闻这易灵变秘术，乃是从灵界遗落，虽然只是残本，但也堪称小神通了。”

    “另外，本座要是猜测正确的话，你是准备离开丹草山吧？”

    “是的，元宝姥姥对弟子杀心坚韧，继续待在丹草山，也只会为宗门带来灾祸，是以弟子还不如就此离开，也免了两宗的争斗。”

    “难为你如此想了。”天一老祖似笑非笑地注视着萧林，轻声说道。

    闻言，萧林即便是脸皮厚如树皮，也不禁有些潸然。

    “其实你完全可以不用离开，本老祖身为一宗之主，要是连一名区区的筑基弟子都保全不了，又何谈修真炼道，只是的确如你所说，本座虽然不惧乾符宗，就算是血符老怪亲身而来，本座也丝毫不惧。”

    “只是你也十分清楚，古玄宗虽然退走，但难保日后不再卷土重来，五大宗门至少表面上要维持一个和谐的局面，这样在古玄宗来袭之际，也能共同御敌。”

    “不过你斩杀了元宝婆婆的亲生女儿，以她的乖张狠辣的性格，是断然不会放过你的，而她和血符老怪虽然明面上不合，但两人毕竟是从小到大，苦出来的夫妻。”

    “要是本座真的杀了元宝婆婆，血符老怪势必会率领乾符宗攻打我们丹草山，这样一来，五大宗门的联盟态势就算是土崩瓦解了，天潞修真界的没落也就无法逆转了。”

    “弟子明白。”听了天一老祖所言之后，萧林算是明白了天一老祖的苦心，的确能够站在丹草山一宗的巅峰位置，势必也要为宗门全盘考虑。

    如果换做是自己，也许也会这么做，在萧林看来，他此刻离开丹草山，无疑是最好的选择，这也是天一老祖为何传他易灵变秘术的根源。

    说到底，这算是对萧林的一种补偿，毕竟一旦离开宗门，萧林有可能就此海阔天空，但也有可能会遭遇元宝姥姥无休止的追杀，天一老祖之所以传授萧林易灵变秘术，也是让他多几分保命的本钱罢了。

    “你明白就好，如今天潞山脉五大宗门风雨飘摇，外出碰碰机缘也未必是坏事，待这件事情风头过去，你可再行回来，你毕竟为天潞修真界，也为丹草山立下大功，丹草山的宗门永远会为你敞开。”

    听到此处，萧林心中竟然升起了一股暖流，天一老祖高高在上，本来在众多丹草山弟子中，都认为其不食人间烟火，冷淡而缺乏人情味。

    如今，萧林却从天一老祖的言语之中感受到了一丝暖意，当然，也许是自己师尊苏青云的原因，苏青云可是天一老祖最喜欢的弟子，算下来，萧林还是天一老祖的正牌徒孙。

    帮衬一番，也是应该。

    “好了，大道仙途，除了苦修之外，也要看个人的机缘造化，至于能够走到哪一步，就要看你自己了，言尽于此。”说完，天一老祖袖袍一挥，一道青色闪电骤然划过虚空，当萧林定睛看去，却已然是看到天一老祖的身影已经到了青丹峰的峰顶，一闪之下，已然是消失无踪了。

    萧林看着青丹峰的方向，轻轻叹息一声，此次离开丹草山，也不知道何事才能再次回来。

    略一思索之后，萧林周身散发出淡淡的灰雾，将其全身笼罩其中，紧跟着灰雾散去，萧林的身影已然是无影无踪了。

    施展了鬼隐秘术之后，萧林展开风遁术，朝着山外飞去。

    元宝婆婆虽然负伤离去，但难保她不会派人守在丹草山附近，要是自己行迹泄露，就要面临无休止的追杀了，而且一旦元宝婆婆得知消息，弄不好会带伤前来。

    就算是其带伤前来，萧林也是万万不是对手的，金丹大圆满修真者，无论如何都不是他一名小小的筑基修士所能够抗衡的。

    萧林在离开丹草山数百里之后，随着鬼隐秘术的溃散，他的身形再次显露出来，然后萧林驾驭着冰鸾剑，朝着天潞山脉中风驰电掣而去。

    这一次萧林遁光的方向并非是冰凰谷，而是他的家乡淮县。

    看到了苏玉如对于父亲的担心之后，萧林竟然莫名的思念起了自己的父亲和妹妹来，数十年过去了，他们即使还活着，也已然是垂垂老矣。

    自己如今回去，也许还能和他们见上一面，要是再晚几年，此生也许就是诀别了。

    另一方面，如果元宝婆婆真的派人搜寻自己，短时间也不会想到他竟然朝着凡俗逃去，这样也能给自己争取时间。

    还有一个最重要的原因，就是一旦元宝婆婆无法从丹草山找出自己，势必会想尽办法，打探自己的来历，丹草山对于自己的来历可是有着明确记载的。

    这个老太婆要是一发狠，径直找到自己的家乡，将自己的家人悉数斩杀，那自己可是间接的害了家人。

    而且对于元宝婆婆来说，杀女之仇，绝然不是把萧林和其家人杀了就算了事，更多的可能是把他和他的家人，抽魂炼魄，让他们尝尽魂魄撕裂之苦，然后再让他们形神俱灭。

    萧林是断然不会让此事发生的，是以他要在元宝婆婆想到这茬之前，带着家人离开淮县。

    起码藏到一个不为人所知的地方，元宝婆婆就算是再狠辣霸道，也绝不敢将整个玉溪国屠戮干净，且不说斩杀如此多的凡人，弄不好直接会遭受天谴。

    就算是在修真界，对于这等行为，也是群起而攻之的，就算是血符老祖，到时也是保不了她的。

    一个多月后，在淮县城门口，无声无息的出现了一名二十多岁的黑脸青年，周围虽然人来人往，但却没有人注意到此人的突然出现。

    这名黑脸青年不用说，就是萧林了，此刻的他施展了镜变秘术，变化了形貌。

    他看着眼前的城门，尽管这只是一座凡俗的小县城，相比于那些高大的仙城，简直就是小巫见大巫，但在萧林眼中，却别有一番风味，在这里，他嗅到了家的滋味。

    信步走入了城中，相比于数十年前，这里并没有太多的变化，唯一让萧林有些奇怪的是，原本淮县县城之中，随处可见的百炼堂的弟子，竟然一个都没有看到。

    取而代之的是一些身上穿着青色长袍，胸口位置，绣着一把精致的长剑的青年男子。

    这些人在萧林眼中，一眼就看出他们体内散发着驳杂的元气，两侧的太阳穴高高隆起，按照萧林对于世俗武林的理解，这些人的内功修为，都已经达到了登堂入室的境界。


 第343章 云龙城




                    这让萧林眉头微微皱了起来，江湖甲子，风云变幻，自己毕竟离开了已经大半个甲子了，算下来至少也是三十多年。

    江湖就是这样，江山代有人才出，一代新人换旧人，百炼堂虽然风光无限，霸占了淮县数十年，而在自己帮萧石击败了不老神仙的百花门之后，想来百炼堂也会迎来一次大的发展。

    不过祸兮福所伏，难保没有更厉害的人物出现，萧石虽然在自己的帮助下，进入了先天大成，也就是武者所能够达到的最高境界，但这个世界可不光只有武者。

    武者对于修真者来说，根本就不值一提，在丹草山这样的大宗门，也有许多的修真者在境界无法提升之后，已然是抱着养老的心态。

    更何况那几座仙城中，众多的散修了，难保他们不会在晋升无望的情况下，选择进入世俗，躲在幕后，过上无忧无虑，富贵荣华的生活。

    想到这里，萧林越发的担心起了家人，他脚下轻轻一晃，人已经如一道淡淡的青烟一闪而过，满大街的行人竟然无丝毫察觉。

    而且萧林所过之处，波澜不惊，连空气都没有带起一丝，萧林的流云轻身术恐怕已经到了前无古人后无来者的地步，就连创出这门轻功的人，恐怕也绝想不到，有人能将其修炼到如此地步。

    盏茶之后，萧林已经来到了一处大宅院前，上面写着“萧府”二字。

    看到萧家无恙，萧林的心才略微放了下来，然后他放开灵识，径直将整个宅院内的一切看的通透，萧林脸上露出了一丝和煦的笑容。

    轻轻一晃，周身灰雾散开，已然是消失无踪了，而此刻萧林已经站在了庭院之内，看着面前的一位满头白发的八旬老人，正满脸慈祥的看着眼前七八个男女孩童正在玩耍，不时咧开嘴巴，露出和煦的笑容。

    而在其身旁，站着一名十八九岁的俏丽女子，女子穿一身粉色长裙，亭亭玉立，乍一看，似乎会认为她不过是一名待出闺阁的小家碧玉。

    但如果看到她的眼神，却让人仿佛看到了世事沧桑，给人一种与年龄天差地别的感觉。

    “父亲，吃饭了。”这时，伴随着一个声音响起，从内屋中走出一名五十岁左右的妇人，头发鬓角发白，盘在头上，脸上也已然刻上了岁月的风霜。

    看到这一幕，萧林不禁鼻子一酸，眼睛也泛起了一丝雾气。

    从那名八旬老人以及五旬妇人的脸上，萧林依稀可以看到自己的影子，如果自己不是踏上仙途，也许如今也和妹妹一样，成了一名六旬老人了。

    只有花蓉蓉这位当年的“不老神仙”依旧保持着当年的容貌，没有丝毫的变化，这让萧林也有些吃惊，按照道理来说，花蓉蓉此刻恐怕已经一百多岁了。

    而且萧林一眼就看出来，花容容一身内功也已然达到了返璞归真，不显露行迹的地步，双目眼神浑浊，没有丝毫的神光泄露。

    要不是萧林修真者的身份，恐怕还真的看不出来这名娇俏女子的身份。

    萧林激动的嘴唇颤抖，本以为自己已经舍弃了亲情，专心大道，但在见到了父亲和小妹的刹那，他还是感到了一阵阵难过，这也让他丧失了现身的勇气。

    他不敢以自己的容貌来面对父亲和小妹的苍老，他不愿给自己的亲人带来这种差距上的压力。

    “啊？又到吃饭的时候了，哎，一天天的，感觉就是吃饭睡觉晒太阳，什么时候是个头啊。”萧山颤巍巍的从椅子上站起，而一旁的花蓉蓉急忙上前轻轻的扶着老人。

    “老主人，您慢点，您老可是有福气呢，看看这儿孙满堂的，在这兵荒马乱的年代，还能够享受天伦之乐，可不容易呢。”

    “呵。”听到花蓉蓉的言语，萧山不禁微微一笑，说道：“说到底，我比你还小上二十多岁，到头来，我还要让你搀扶。”

    “花姨，萧石到现在也没有回来，不会出事了吧？长生教咄咄逼人，萧石也已经让出了几乎所有的地盘，难道他们还是不肯善罢甘休？”

    闻言，花蓉蓉双目中寒光一闪，继而沉寂了下去。

    “看来这次柳长生为了我们萧家的枯水经，势必不肯善罢甘休了。”略一沉思之后，花蓉蓉开口说道。

    “那就给他们好了，我们萧家同堂的这四代，没有一人能够修炼那部我哥哥留下的法诀，到现在竟然已经成了我们的招祸之源，为了我们这一大家子的安慰，他们要，就给他们好了。”萧芝脸色有些发白，叹息了一声之后，开口说道。

    “我也没有想到，柳长生隐迹江湖数十年，都已然是风烛残年的年纪了，竟然还出山争霸，而且即便是他将长生功修炼到登峰造极的地步，也决然是无法战胜二主人的，看来这件事情的背后，没有那么单纯。”

    花蓉蓉毕竟是老江湖，虽然在萧林离开之后，她就退隐江湖，安心在萧家照顾老主人和二夫人，日子倒也过的惬意，而且经过这几十年的平静生活，她也早就习惯了这种安逸的日子。

    况且萧家之人，未曾一天拿她当作外人，更是让她觉得当年自己的选择是非常明智的。

    不过要是萧山真的遭遇到了不可战胜的敌人，她宁愿拼着这条残命不要，也要保萧家周全，想到这里她眼神中露出了绝然之色。

    “那怎么办，实在不行，我们就离开淮县吧，反正打打杀杀的，石哥也跟我说过，他早就腻了，不如我们搬到云龙城，就此隐姓埋名，安安稳稳的过日子吧？”

    “嗯，待二主人回来，二夫人可以和他说说...”花蓉蓉明白，萧石之所以不愿意放弃淮县，是因为百炼堂的根基就在这里，当然最主要的原因，却是因为自己的主人...

    花蓉蓉突然脸色一怔，继而脸上露出了狂喜之色，双目中更是神光爆射，这一幕将身旁的萧山和萧芝吓了一跳，还以为这位大高手走火入魔了。

    但花蓉蓉表情的变化也仅仅是持续了一瞬，就恢复了平静，不过她眼神中却是依旧带着浓浓的喜色。

    “老主人，二夫人，你们先吃饭，我先去一趟百炼门，看看二主人何时回来？”

    “嗯，去吧。”萧山闻言，拄好拐杖，然后对花蓉蓉摆了摆手。

    花蓉蓉在得到萧山的答应之后，娇躯突然化为一道粉色光影，朝着宅院外射去，数丈高的院墙，被其轻松越过，在拐了几个胡同之后，花蓉蓉出现在了一处巷子的尽头。

    而此刻，巷子的尽头，正负手站着一人，似乎是感应到了花蓉蓉的到来，才微微转过身来，露出了一张黑黝黝的脸。

    “您是？”看到此人，花蓉蓉脸上露出了狐疑的表情，心中也升起了一丝警惕，难不成这是敌人故意假借主人的名义，来把自己调开？

    想到这里，花蓉蓉脸色一变，就要回转返回萧府。

    这时，眼前的黑脸青年突然一阵模糊，下一刻，竟然变成了一名二十来岁的俊秀青年，正笑意盈盈的看着她。

    看到眼前熟悉的面容，花蓉蓉眼睛一红，当场双膝跪了下来。

    “主人...”

    几十年来和萧家的朝夕相处，已然让花蓉蓉彻底的融入进去，在她心里，自己就是萧家的一份子，她对如今的生活很满意，而这一切都是那位踏上寻仙问道之路的主人所赐。

    如今看到萧林，一种看到亲人的情绪油然而生，竟是不自觉地大礼参拜起来。

    看到花蓉蓉竟然大礼参拜自己，萧林微微一愣，继而单手轻扶，花蓉蓉只感到一股如山巨力涌来，她竟然毫无反抗之力的站了起来，心中不禁惊喜交加，相比于数十年前，自己这位主人的境界越发的深不可测了。

    “起来吧，这数十年来，也着实难为你了。”轻轻叹息一声，萧林开口说道。

    “蓉蓉还要多谢主人，让我看透世俗中的名利，到头来不过是虚妄一场，能够成为萧家的一份子，尽享清静安定之福，这都是主人所赐。”

    “好了，既然如此，你就是我萧家之人了，另外，我听你刚刚所说，长生教教主应该就是柳长生，百炼堂的势力正是被长生教节节逼迫，才到了如今几乎要退出淮县的地步？”

    “的确如此，柳长生当年和我并齐江湖，不过此人十分低调，常年闭关修炼剑道，数十年如一日，没想临到晚年，反而起了争霸之心。”

    “本来就算他真的将长生功修炼到至高境界，也是无法打败二主人的，但不知为何，二主人并未和其硬碰硬，而是选择了退避三舍，这几年来，长生教并未因为二主人的退让而就此罢休，反而是步步紧逼，在蓉蓉看来，二主人如今的形势恐怕不妙了。”

    萧林闻言，脸上露出了思量的表情，这次他来淮县，固然是想要见家人一面，另一个重要的目的，就是带着家人离开淮县，寻找一处安全之所。

    先前他听到萧芝提起过云龙城，云龙城是玉溪国三大主城之一，论大小和繁华程度，都仅次于都城玉溪城。

    如果把萧家搬去那里，也未尝不是一个很好的选择，不过当下他还是要帮萧石解决掉眼前的麻烦，他可不想在自己走后，萧家又陷入无休止的争斗之中。


 第344章 长生教主




                    想了片刻之后，萧林重新变回了黑脸青年的模样，这让花蓉蓉羡慕不已，这等变化随意的法术，恐怕也只有那传说中的“修仙之人”才能够做到。

    紧跟着，萧林给自己虚构了一个身份，那就是花蓉蓉的远房姑侄，而萧林也给自己起了一个名字“石守山”。

    在明确了关系之后，花蓉蓉率先朝着百炼堂在淮县最北面的一处分舵掠去。

    而无论花蓉蓉速度多块，萧林都是气定神闲的紧紧随在其身后丈许位置，分毫不差，在感受到主人的深不可测之后，花蓉蓉心中羡慕之余，也是无可奈何。

    修真炼道并非所有人都能够有资格，这位主人当年离开之前，也曾留下一部修真功法，她也曾经专门研究过一段时间，但无论她按照里面的口诀，如何修炼，也始终无法产生气感。

    这让她开始相信，想要修炼仙术，不光是只有功法就行的，整个萧家祖孙四代，竟然无一人能够修炼主人留下的这部枯水经，不得不说，这也是让她颇为无奈的一件事。

    萧林当年留下一本枯水经残本，也可谓是用心良苦，一方面是萧家日后，要是真的有人能够修炼枯水经，练出法力，就可以凭此去寻觅仙缘。

    而自己要是留下一部完整的枯水经，那么十有八九对萧家来说，是祸非福，要是有个别的低阶修真者来到世俗，知道了萧家有一部完整的修真功法，那对萧家来说，可是灭顶之灾。

    所以在萧林离开之后，也曾专门叮嘱过，枯水经的秘密绝不能外泄，但最后萧林还是失算了，这所谓的长生教，之所以咄咄逼人，背后十有八九有修真者的身影。

    否则以萧石和花蓉蓉这两位先天大成的绝世高手，根本就没有人能够如此逼迫他们。

    一路上，萧林通过花蓉蓉，也了解到，在自己离开之后，妹妹萧芝最后竟然嫁给了萧石这位兄弟，两人诞有一儿一女，这一儿一女也都已经成家立业。

    儿子叫做萧忆，女儿叫萧思，萧林听到之后，以他的通透心思，自然一下想到了这其中的缘由，两人分别寄托着萧家对他萧林的回忆和思念。

    而这一对儿女如今也已经也已经成家，各自诞生了两男一女，让整个萧家的人丁一下子增加了许多。

    算上家里的佣人，杂役，少说也有二三十口人。

    这让萧林也不禁感慨起来，放在当年，恐怕不管是他还是萧石，都不敢想萧家会繁荣到如今的景况。

    很快，萧林跟随着花蓉蓉就来到了百炼堂的分舵，这处分舵看起来有些寒酸，不但位置十分偏僻，而且院墙都是破破烂烂。

    只是在门口，还站着两名带刀的护卫，这两人胸口上绣着交叉的刀剑，让萧林知道，这两人也是百炼堂的人。

    看到花蓉蓉到来，那两人齐齐惊呼一声：“花长老，然后就要大礼参拜。”

    花蓉蓉单手轻轻一挥，两人就无法跪下，只得无奈的站立起来，拱手行礼。

    “二主人和两位小主人呢？”花蓉蓉满脸威严的问道。

    “堂主以及两位少堂主都在分舵之中，只是今日...”两人说着，似乎是有何顾虑，竟然结巴了起来。

    “可是有人前来？”花蓉蓉略一思索，就接话问道。

    “的确如此，是长生教的柳长生和一名长老亲自前来，此刻正在分舵大厅之内。”

    闻言，花蓉蓉脸色一变，不再多说，径直朝着门内而去，萧林也紧随其后。

    “你是何人？”看到萧林竟然也想进入分舵，两人立刻出手阻拦。

    “滚开。”萧林冷冷哼了一声，那两人就各自飞出去了数十丈外，但让他们惊骇的是，被震飞如此远的距离，两人竟然没有丝毫的不适，而且隐隐中还有种体内经脉被贯通，全身都暖洋洋的感觉。

    两人互相看了一眼，都从对方眼神中看到了惊喜之色，他们转而看向门口，花蓉蓉和那人已然是消失无踪，显然已经进了分舵了。

    “那人究竟是什么身份，看起来不过二十岁左右，一身功力竟然深不可测，相比之下，就算是堂主大人，恐怕也做不到吧？”

    “咦？我的天坛、少阴、少阳三处穴道竟然贯通了，我的三阳真气竟然小成了？”其中一人在运功检查之后，突然惊呼了一声，惊喜莫名的说道。

    “我也是，我的胯阴、七玄、飞栾三处穴位也贯通了，如此一来，我们离贯通生死玄关，也是不远了？”两人这边满脸惊喜。

    而萧林却已经随着花蓉蓉，穿过分舵的庭院，来到了大厅门口。

    此刻，萧林已然是看到，在大厅之内，正有两拨人剑拔弩张，气氛也是有些诡异。

    其中一名看起来四十多岁的文士，身旁竟然站着一名看起来七八十岁的老者，老者眼神浑浊，走路似乎都有些不稳，正老神在在的坐在一旁的椅子上，闭目养神。

    而在文士的身后，还站着两男两女，这几人落入萧林眼中，自然是被其一下看的通透，除了那中年文士，是先天大成的境界之后，其余的两男两女不过是刚入先天。

    应该比当年自己收服花蓉蓉时，花蓉蓉的修为还略微差上一点。

    不过萧林的目光在五人身上停留的时间绝不超过一个呼吸，他正冷冷的注视着那名七八十岁的老者。

    别人也许看不出老者与其余之人的不同，但在萧林眼中，却能清晰的看出老者周身散发出了淡红色的灵韵。

    “修真者？”萧林心中冷笑一声，本来他还在想，能把萧石以及花蓉蓉这两位先天大成的高手逼迫到如此的境地的，想来想去也只有修真者了。

    如今看来，自己所料不差，竟然真的有修真者插手这凡俗的争斗了，只是萧林不知道，这位老者究竟是独身一人，还是背后还有修真者的存在？

    而在中年文士的面前，一名留着数寸长须的四旬壮汉，正满脸怒容的看着文士，而在他身旁，还站着一男一女，模样竟然和萧林也有四五分相似，不用说，萧林也能猜出他们的身份了。

    也许是内功深厚的缘故，萧石看起来要比萧芝年轻许多，而他的一双儿女也已经修炼到了后天大成的境界，只是在眼前这等情形之下，似乎也起不到什么作用。

    萧林不禁有些感慨，在当年，这淮县江湖之上，花蓉蓉这一名先天高手，就搅动的江湖血雨腥风，如今在这百炼堂分舵之内，光是先天大成的高手，就有三人。

    萧林不动声色，而里面的几人显然也发现了花蓉蓉的存在，看到花蓉蓉，文士脸上闪现出了一抹惊讶表情。

    “原来是不老神仙？呵呵，没想到当年百花门的不老神仙，竟然也变成了人家的奴仆，还真是让本教主惊讶啊。”文士淡淡地笑道。

    花蓉蓉大大方方的走入了大厅之内。

    “花前辈，你怎么来了？”看到花蓉蓉来了，萧石脸上露出了惊讶表情。

    而他紧跟着就看到了花蓉蓉身旁的黑脸青年，眉头不禁微微皱起，在他眼里，这个二十来岁的黑脸青年，身上竟是没有丝毫功力的模样，也不知是花蓉蓉从何处带来的。

    “二主任，是夫人让我来看看，您何时回去吃饭。”

    花蓉蓉的话，让中年文士和身后四人脸上齐齐露出了古怪的表情，萧石也是一副哭笑不得的表情。

    他心里恨不得说：“大姐，我这都焦头烂额了，哪里有心情吃饭啊。”

    “吃饭，如果萧堂主不交出那本枯水经，恐怕别说吃饭，就是以后还能不能吃饭，都是两说的事情呢？”中年文士淡淡的说道。

    “柳教主，我百炼堂已经处处礼让三分，难道你们真的还不肯放过？”

    “嘿嘿，江湖本来不就是这样吗？本教主没有直接斩草除根，已经是善心勃发了，本教主也已经失去了耐性，如果萧堂主还是执迷不悟，那本教主也是爱莫能助了。”

    “这位，莫非也是为枯水经而来？”花蓉蓉身后的黑脸少年突然嘿嘿笑了一声，目光看向了一旁的那名七八十的老者。

    老者闻言，睁开了眼睛，正欲呵斥这是谁家的小子，如此不知死活，却突然感到一股惊人灵压骤然出现，老者立刻感到仿佛自己被一座大山压在了头顶。

    刹那间冷汗淋漓，豆粒大的汗珠从额头上滚滚流下，脸上也露出了惊恐异常的表情。

    萧林仅仅是对老者一人发出筑基期修士的灵压，而且还是一放即收，旁边的众人都没有感应到，就算是花蓉蓉也没有丝毫的察觉。

    但所有人都看到了老者那副刚从水里捞出来的模样，萧石等人还没有什么感觉，但中年文士却是大惊失色，脸色和老者一样，充满了惊恐。

    老者正欲向萧林行礼，耳边却突然传来了一句传音：“不可泄漏本人身份，现在带着你的人滚，回头本人自会过去拜访。”

    老者刚欲出口的话，竟然被其硬生生地吞了下去，差点岔了气，老脸一阵发白，然后他什么也没有说，招呼了中年文士一声，就率先朝着厅外走去。

    中年文士却也不曾有丝毫的怠慢，紧随其后，很快，这些人就离开了百炼堂的分舵，让萧石等人目瞪口呆，有些摸不着头脑。


 第345 搜魂




                    只有花蓉蓉一人知晓，这一切都是主人所为，只是这位神秘莫测的主人究竟用了何种方法，她却是不知的。

    萧石等人更是满脸糊涂，心中也不停的嘀咕着，不知道柳长生等人是否有什么阴谋，一场危机就这样莫名其妙的解除了？

    在这之后的一段时间里，萧林专门去了一趟长生教，也弄清了长生教的幕后之人，正是两名炼气五层的修真者，这两人修炼了几十年，一直停留在炼气中期，无法寸进。

    这才想起重入世俗，过过凡人的安逸生活，而且以他们的修为，想要让残生荣华富贵，也并非不可能。

    不过在天潞山脉，五大宗门曾经严令，禁止修真者插手凡俗之事，而且五大宗门也曾经制定规则，每一年都会有几名筑基修士，巡视凡俗。

    一方面是巡查是否有外来势力，控制天潞山脉的世俗界，另一方面则是防止有修真者扰乱俗世的规则。

    所以这两人才躲在幕后，胁迫柳长生这位先天大成的绝世武者，参与江湖争霸，以此来搜刮金银财宝，满足他们获得荣华富贵的心理。

    在了解了这些之后，萧林直接以巡查者的名义，将两人当场斩杀，收了他们的置物袋，然后对柳长生警告诫勉一番后，就离开了长生教。

    但长生教并未离开淮县，反而更加变本加厉，长生教弟子百般欺压百炼堂弟子，怪异的是流血死人的事情并未发生，反而是打架斗殴这类事情，三天两头的出现。

    这让萧石也感到焦头烂额，而在花蓉蓉的介绍之下，萧林也以管事的身份，入住萧家，并且在花蓉蓉的极力劝说下，萧山和萧芝的从旁附和下，萧石最终同意了他们的提议。

    “解散百炼堂，搬迁到云龙城去。”

    其实早在长生教崛起之时，萧石就已经在云龙城中置办好了田产，就是为了防备万一，相比于淮县，云龙城则是属于官家的地盘，这些江湖之人，虽然也会盘踞其中，争取一些利益。

    但却不敢明目张胆的互相厮杀，这也是萧石选择这里的原因，就是为了万一百炼堂不敌长生教的时候，让自己有条退路。

    只是萧石并不知道，这一切的幕后推手，都是花蓉蓉身旁的那名毫不起眼的黑脸青年罢了。

    在一个漆黑的深夜，萧石一家悄悄地离开了淮县县城，而城西萧府，也在一场大火之中，被烧成了灰烬。

    而在这之后，淮县突然传出了一个消息，盘踞淮县数十年的百炼堂解散了...

    一时让江湖中人纷纷侧目，毕竟萧石可是江湖上的神话，二十多岁进阶先天大成，数年之后接任堂主之位，叱咤江湖几十年，未曾一败。

    但最后却败在了突然崛起的长生教手上，不禁让这些江湖中人唏嘘不已，一代武林神话，就此落下了帷幕。

    而在几个月后的一天，一道惊天长虹从天外飞来，在虚空之上盘旋了一番之后，就落入了淮县县城之内。

    无数人看到这一幕，纷纷跪了下来，祈祷天赐福缘。

    而在淮县城西的一片废墟前，一名满脸皱纹的老妪显露出身形，在其身后，还站着一名四十来岁的中年人。

    如果萧林看到这一幕，自然是一眼就认出，这名满脸皱纹的老妪，正是凶威赫赫的元宝婆婆。

    看着眼前的废墟，元宝婆婆脸上露出了惊疑不定的神色。

    “这就是那个萧林在世俗中的府邸？”

    “应该不会错，弟子在这淮县查了数日，看来这萧家是被长生教给灭门了。”

    “怎么会有如此巧合地事情？”元宝婆婆脸上露出了不信的表情，略一沉思之后，说道：“你去把长生教的人给本姥姥抓来。”

    “是。”

    中年人周身灵光环绕，下一刻，已然是化为一道流光，消失无踪。

    元宝婆婆静静的站在废墟前，脸色不断地变幻着：“萧林，不管你逃到哪里，我都要将你抽魂炼魄，折磨你七七四十九年，然后再祭炼成裂魂元宝，让你尝尽人间的痛苦，哼。”

    过了小半个时辰，元宝婆婆面前金光一闪，那中年人再次出现，左右双手之上各自抓着一男一女。

    “他们的教主数天前，突然练功走火入魔，已经不知所踪，而这两人是长生教的左右二使，也是长生教如今的掌权之人。”

    “你们将所知道的关于萧家的事情，悉数说与老身听，有半句不实，定让你们生不如死。”

    这一男一女正是当初跟随在柳长生身后的两人，他们怎么也想不通，以自己两人先天境的功力，在这名中年壮汉面前，竟然毫无还手之力。

    “难不成这两人也是仙人？”萧林斩杀那两名长生教背后的修真者的时候，只有柳长生一人在场，故而他们并不知道这之后发生的一切。

    两人光是看到元宝婆婆凶狠的面容，就一阵心惊胆战，知道这老妪所言，恐怕并非虚言恫吓，就一五一十的将他们知道的经过说了一遍。

    一直说了有一个时辰，才说完，而元宝婆婆在仔细地听完之后，突然怪笑一声，两只如鸟爪般的双手，骤然伸出，那两人丝毫没有反抗之力的被其抓在了头顶之上。

    他们脸上刚刚露出惊恐表情，表情就定格住了。

    元宝婆婆显然是并不相信他们，想要通过搜魂之法验证一番，元宝婆婆之所以不厌其烦的听他们讲完，主要是搜魂之法虽然可以从对方魂识中得到自己想要的信息。

    但得到的信息通常都十分零碎，甚至有时候会出现丢失一部分的情况，除非是元宝婆婆肯花费更多的时间，闭关专心一点点的搜魂，如此才能够毫无遗漏的得到所有的信息。

    显然元宝婆婆没有这份耐心，在片刻之后，她就把两具尸体扔在了地上，脸上露出了沉吟的表情。

    通过搜魂，她发现这两人并没有诓骗自己，不过这其中并没有自己想要的信息，看着眼前的废墟，元宝姥姥一百个不相信萧家真的被灭门了。

    早不灭门晚不灭门，偏偏在自己来的时候灭门，这也未免太过巧合了。

    但她也没有办法，玉溪国再小也有数万里方圆，要是对方再隐姓埋名，自己总不能将整个玉溪国的凡人悉数杀死吧，别说这样杀下去要到什么时候，光是斩杀这么多的凡人所带来的后果，就不是她能够承受的起的。

    思来想去，元宝婆婆也想不出更好的办法，这让她牙齿磨的震天响，脸色更是充满了狰狞，连旁边的中年修士看到元宝婆婆的表情，也吓得心惊胆战，大气也不敢喘一口。

    “哼。”一声怒喝传来，元宝婆婆骤然化为一道金光，冲霄而起，在飞入数百丈高的虚空之上后，突然化为一片数里大小的金色霞光。

    看到这一幕奇景的众多淮县百姓，立刻满脸欣喜的跪在了地上，纷纷拜了起来。

    这时，一声冷哼传来，紧跟着那片金色霞光倒卷而上，延伸之后，突然化为一道金霞朝着远方飞去，而虚空之上，数十个金色的巨大元宝，纷纷从天而降，朝着淮县落下。

    看到这么多的金元宝落下，淮县百姓无不露出惊喜的表情，还以为是天降金元宝，殊不知，这些金元宝却是要命的。

    数十个金元宝，在落到了地面的瞬间，纷纷爆裂开来，金色霞光扩散开来，凡是被这道金色霞光穿过的凡人，无不眼神突然凝滞，然后肉身直挺挺的倒了下去。

    这裂魂元宝，是元宝婆婆抽取修士的元神，借助自身法力炼制而成，一旦爆裂，就会形成魂力风暴，席卷之下，就算是修真者，要是神魂不固，也要身受重伤。

    这些凡人又如何能够抵挡，几十个金元宝炸裂之后，整个淮县突然陷入了一片寂静，而在沉寂过后，紧跟着开始爆发出了凡人的痛哭之声。

    元宝婆婆不愧为心黑狠辣之人，没有找到萧林家人的情况下，竟然泄愤到了淮县百姓的身上，这一随手的攻击，就导致了淮县数千人的死亡。

    如果萧林看到这一幕，恐怕也会感叹凡人的性命不如狗了。

    而此刻，萧林一家已经住进了云龙城的府邸之中，低调的过起了平凡的生活，萧石经历了数十年的江湖生涯，也已经厌倦了那样的生活。

    也开始在家过起了自己的小日子，整个萧家之人也绝口不提以前的事情，至于几个萧家的孩童，也在萧石的安排下，进入了城中的私塾，学习先儒经典，以准备日后的科举考试。

    而萧林这位管事，也整天百无聊赖，除了每天吩咐下人买菜做饭，打扫庭院之外，就是陪在老父亲萧山的身边，陪其一起闭目养神。

    当然，萧林并非真的是在闭目养神，师尊苏青云给他的结丹心得，他已经研究了一段时间了，但对于结丹还是处于懵懂的状态。

    不仅是结丹心得，还有天一老祖赐予的易灵变秘术，都需要大量的时间进行参悟消化。

    反正都天小寒境离开启还早，丹草山又回不去，难得有时间这么清闲，是以萧林晚上闭门修炼，白天则用来陪伴老父亲，顺便参悟结丹心得和易灵变秘术。

    时间就这样缓慢的流逝着，眨眼间七八年的时间过去了。


 第346章 诀别




                    陪伴家人的时间总是短暂的，这一日，萧林从入定中醒来，先是去安排好一天的工作之后，就来到了庭院之中。

    几个孩子正在庭院中打闹，但让萧林意外的是，以往的这个时候，自己的父亲萧山应该已经在花蓉蓉的搀扶下，来到了庭院之中才是。

    可是今日，似乎有了不同，这让萧林脸上露出了惊讶的表情，然后他灵识瞬间将整个宅院的每一个角落都笼罩其中。

    萧林脸色一变，轻轻一晃之下，就出现在了萧山的房间，床上萧山躺在上面，布满皱纹的他显得异常苍老。

    而在旁边，萧石和萧芝两人正站在床前，萧石满脸悲痛之色，萧芝更是哭的和泪人一样。

    花蓉蓉也是眼睛泛红，轻轻的用手中的丝巾擦拭着。

    萧石和萧芝两人的一儿一女，也站在他们的身后，脸上带着悲戚之色。

    青影一闪，萧林已经出现在了萧山的身旁，他一把抓起萧山干枯的手，一道精纯的灵力输入了进去。

    萧石和萧芝两人吃了一惊，萧石更是就要出手，却被一旁的花蓉蓉拦了下来，她朝着两人摇了摇头。

    萧石满脸诧异的看着眼前的黑脸青年，这位自称花蓉蓉远方姑侄的人，脸上露出了若有所思地表情。

    在萧林灵力灌注之下，萧山缓缓地睁开了眼睛，眼睛中也带上了几分神采，整个人似乎也显得精神了许多，干枯的皮肤竟然也泛起了一丝红晕。

    “儿子，我知道，你一直都在我身边。”醒来之后，萧山看着眼前的黑脸青年，脸上露出了笑容，开口说道。

    萧石和萧芝立刻露出了惊讶的表情，他们也看着眼前的黑脸青年，但如论怎么看，眼前的人都不应该是自己日思夜想的人才是。

    为何萧山却如此的笃定，在他们看来，也许是父亲回光返照，才将眼前之人误认为是他最思念的那个人。

    “父亲，他不是哥哥，哥哥已经斩断了尘缘，寻仙问道去了，他是花姨的远房姑侄。”萧芝擦了擦眼角的泪水，抽搐着说道。

    “不，他是萧林，我的儿子，儿啊，父亲知道你是专程回来陪父亲最后一程的。”萧山眼角挂着泪水，手紧紧的握着萧林的手，轻声说道。

    萧林身上墨绿灵光一闪，下一刻，他已经回复了本来的面容。

    看到眼前之人竟然真的变成了萧林，萧石和萧芝在微微一愣之后，几乎不敢置信的瞪大了眼睛。

    “萧林。”

    “哥...”

    萧芝一下扑入了萧林的怀里，痛哭起来，而萧林则搂着已经老去的小妹，眼角一滴泪水缓缓滑落。

    “父亲，小妹，兄弟。”

    萧林在将灵力输入父亲萧山的体内之后，就已然知道，父亲已经到了油尽灯枯的地步，正所谓生老病死，瓜熟蒂落。

    虽然萧林能够凭借自身的法力，强行让萧山多活几日，但如此做，又有何意义呢？况且生老病死，本就是天地规则，自己要是逆转规则，就算他自己不怕，却担心因此而影响到父亲。

    轮回之说，虚无缥缈，就算是在修真界，大部分的修真者也是不相信存在轮回的，而之所以有些修真者，在大限来临之前，选择兵解。

    也不过是给自己留一个念想，真正轮回重生之人，根本就没人看到过。

    但没看到并不代表没有，尽管大部分修真者对于轮回之说都不相信，但却对轮回一事充满了敬畏。

    “父亲，您不怪我没有以本来的面目见您吧。”握着父亲干枯的手，萧林开口说道。

    “怪？呵呵，父亲怎么会怪你呢，况且在你跟着我晒太阳的第三天，我就笃定是你了，尽管你们仙家的变化之术神妙万方，但你是我的儿子，身体里我们流着相同的血，就是感觉，我也能知道。”萧山正处于回光返照的状态，精神似乎非常好，脸上带着笑容开口说道。

    “父亲，您还是别说话，少浪费一些元气。”萧芝哽咽着说道。

    “傻孩子，天下无不散的宴席，我们每个人都有每个人的归宿，父亲在你们的照顾下，平静的生活了几十年，已经够幸运的了，唯一让我可惜的是你们母亲，没有挨过那一劫啊。”

    在萧石和萧芝身后，萧忆和萧思两人满脸惊讶的看着萧林，眼神中充满了好奇，他们早在很小的时候，就听父亲说起过，他们还有一位舅舅，在他们还没有出生的时候就寻仙问道去了。

    而在他们知道这件事，到了现在，已然是过去了将近三十年，按理说，自己的这位舅舅应该和父亲差不多大，至少也是五十多近六十岁了。

    但眼前之人，看起来竟然只有二十岁左右，相比之下，比他们还要年轻得多。

    这让他们惊讶中也满是羡慕，传闻中的“仙人”竟然活生生的在他们的面前。

    “父亲，萧林是不敢用本来面目面对你们，没有这个勇气，希望你和小妹还有萧石能够谅解。”

    “傻孩子，这有什么不敢的，是怕你年轻的容貌刺激到我们？呵呵，这么多年了，我们也都看开了，花蓉蓉说到底比父亲我还要年长十几岁呢，要是连这点都想不开，也活不到今天了。”

    “哥，妹妹老了，你还是和当年一样年轻，但不管如何，只要你认我，你就是我最亲的哥哥。”

    “兄弟，此生我们是兄弟，如果有来世，我们还做兄弟。”

    ......

    三天之后，萧林站在城郊的山坡上，他身前矗立着两座新坟。

    萧林注视着这两座新坟，已经过了许久，而在他身旁，萧石和萧芝正在烧着纸钱。

    在父亲萧山去世之后的第二天，花蓉蓉竟然也在房间内坐化了，这位当年叱咤江湖数十年的不老神仙，竟然在萧林父亲去世的第二天夜里，就偷偷的在房间内自断了心脉。

    本来以花蓉蓉的内功造诣，再活个几年，完全是没有问题的。

    但也许是她自感老主人已经不在了，自己也完成了使命，才跟随着老主人去了。

    当然，也可能是她本来就已经厌倦了人世间的喧嚣，感觉自己与这个世界已经有了隔阂，本来萧山这个执念也已经没有了，对她来说，也已经没有了对这个世界留恋的理由。

    不管是哪一种，都足以证明花蓉蓉当年对萧林的承诺，她做到了。

    而萧家也以最高的礼仪厚葬了她，不但将她葬在了萧山的身边，而且不管是萧林还是萧石、萧芝，都对其行了晚辈礼。

    “石头，小妹，我该走了。”许久之后，萧林微微叹息一声，开口说道。

    “哥。”听到萧林要走，萧芝终于忍不住了，扑入了萧林的怀里，大哭了起来，她知道，萧林这一次离开，就是永别了。

    萧石这条壮汉，眼睛也泛了红，豆大的泪珠也忍不住从双颊滚落下来。

    萧芝在萧林的怀中哭了足有半个时辰，才抽搐着止住了泪水。

    “哥，你要保重。”

    点了点头，萧林略一沉思之后，从置物袋中取出了一瓶灵丹以及一把尺许长的匕首。

    将灵丹和匕首放入了萧芝的手上，萧林说道：“这瓶灵丹在关键时候，可以治疗伤势，医治疾病，另外这把匕首内封存了我三次的法术，可以用来斩杀强敌，但只能用三次，三次过后，它就只是一柄普通的匕首。”

    说完，萧林身上灵光乍现，等到萧芝和萧石回过神来，发现天上一道粗大的墨绿色长虹，朝着天边飞去，眨眼间就消失在了天地之间。

    手中捧着灵丹和匕首，萧芝望着萧林消失的方向，泪水再次不争气的滚落而下。

    青冥之上，萧林飞驰在云海之中，心情有些压抑，不过在他心中，隐隐感觉自己算是了结了尘缘，萧石和萧芝，只要他们自己不主动出去惹事，以他们积攒的财富，足够数代衣食无忧了。

    而且自己赐予的一瓶蕴灵丹，也能够医治凡俗的各种病痛了，以此来保证萧家数代之内的平和安康，至于那把匕首，则是萧林用了数日的功夫，将自己的大火球术封印在了里面。

    每次可以发出三颗大火球，只要不是筑基期的修真者，在这三颗大火球之下，也必然要化为灰烬，以此来保证萧家的安全。

    在萧林看来，自己能做的都已经做了，至于萧家日后是繁荣兴盛，还是衰败消亡，则都不在他的考虑之中了。

    而自己也有自己的路要走，那就是追寻永生之道。

    在修真这条路上，对萧林来说，不过是才刚刚开始而已，炼气、筑基、金丹、元婴、化神，他仅仅是刚进入第二层境界筑基，后面的金丹、元婴、化神。

    每一个大境界都充满了艰辛和挫折，甚至许多修真者，终其一生，也无法达到的境界。

    修真世界，就像是一个巨大的金字塔，越往上，人数越少，但也是风景独好，萧林的目的就是攀上这座金字塔的塔尖，欣赏天地间唯一的景致。

    想到这里，萧林抛开了脑海中的杂念，脸上露出了坚如磐石的表情，朝着南域境飞去，在加持了风遁术之后，萧林所化墨绿遁光立刻快了数倍，如同一道惊天长虹，划过广阔的虚空。

    刚一出现，紧接着就消失在了天地的尽头。


 第347章 冰火仙城




                    冰火仙城，位于南域境的西北方向，坐落于天寒山脉之中，西邻一望无际的黑泽海，北面则是一条贯穿数万里的巨大山脉，伏龙山脉。

    冰火仙城辐射周围数十万里的面积，贯穿了南域境青、玄、寒三州之地，修真资源极为丰富，黑泽海号称是修真者的天堂。

    黑泽海说是海，实则只是一个巨大的内陆湖，而在这巨大的湖底，竟然蕴藏着一条极为少见的大型冰属性的灵石矿脉，这也导致整个黑泽海灵气异常浓郁。

    但除了海中几个大的岛屿，被几个小型宗门占据之外，大部分地方都是一望无际的水面，而且由于灵气浓郁，黑泽海中诞生出了无数的妖兽。

    甚至连妖丹期的皇级妖兽也不在少数，至于凡级和真级妖兽，那就更是数不胜数了。

    整个黑泽海的妖兽资源，可以说让整个南域境的修真实力整整提升了一个档次，否则也不可能诞生出六个像古玄宗这样的庞大宗派。

    要说到黑泽海中的妖兽修真资源，恐怕也只有东域境濒临的万妖海能与之相媲美了。

    至于天寒山脉，也因为黑泽海的缘故，生存着大量的低中阶妖兽，给那些炼气期和筑基期的修真者，提供了绝佳的试炼场所。

    而冰火仙城作为承载人类修真者的驻地，经过数万年的发展，已然成为了南域境三大仙城之一，而且由于冰火仙城靠近小寒寺的缘故。

    整个仙城之内的修真者，虽然大半还是散修，但至少也有三四成修士，都是来自南域境各大宗门的弟子。

    而且更重要的是，在冰火仙城之内，各种修真资源更是丰富至极，不但有低阶炼气期修士购买物品的摊位，还有连筑基修士都经常去逛一逛，想要从中淘一些宝贝的坊市。

    所以冰火仙城之内，除了大量的炼气期修真者之外，筑基期修真者也并不少见，甚至在城内碰到金丹期修士的概率也是极大的，一些大型的商会基本都会在冰火仙城内驻有商铺。

    而且这些商铺所售卖的材料物品，几乎涵盖了炼气、筑基、金丹三个境界的修士的需求，可谓是修真者的购物天堂了。

    每天冰火仙城都有大量的修仙者来往其中，有人从黑泽海试炼归来，兴高采烈地准备处理收获的材料，也有的成群结队的离开冰火仙城，前往天寒山脉或者黑泽海，去开始试炼。

    也正是有大量的修士为根基，才让冰火仙城异常繁华，冰火仙城的繁华，也带来了丰厚的收入，不过传闻之中，这冰火仙城的幕后主人，正是小寒寺的那位寒木上人。

    一个人拥有一座城市带来的灵石收入，可想而知，其身家是如何的丰厚了。

    萧林此刻正排在城外长长的队伍之中，在这冰火仙城之外，不但炼气期修真者需要排队，就算是筑基期修真者，也需要排队。

    城门口，站着四名筑基后期的城门守卫，这四人身上各自穿着一件青绿色长袍，胸口的位置绣着一个古篆“盟”字。

    萧林脸上露出了恍然之色，在来这冰火仙城之前，他就曾在天寒山脉中遇到过一队试炼的人，在他们的盛情邀请之下，萧林最终答应了加入他们的小队。

    这倒不是萧林好了伤疤忘了疼，以前被队友出卖的事情还历历在目，要是换一个时间地点，萧林说什么也会婉拒的，但在天寒山脉中则不同。

    这一路上，萧林遭遇到了好几拨的妖兽攻击，本来他驾驭着冰鸾剑，朝着冰凰谷的方向飞驰，半路却突然遭遇了数只寒鸠鸟的攻击。

    这寒鸠鸟可是货真价实的真级中阶妖兽，这几只寒鸠鸟一出现，就朝着萧林射出了铺天盖地的冰寒刺，让萧林也是一阵的手忙脚乱。

    在费了好大的功夫，斩杀了这几只寒鸠鸟之后，却是再次从下方山脉中飞出了十几只铁背飞蜈，这一下可把萧林吓得不轻，斩杀了几只寒鸠鸟已经让他法力损失大半。

    这一下又来了十几只同是真级中阶妖兽的铁背飞蜈，萧林就算是铁打的也是扛不住了，只得选择了落荒而逃。

    好在萧林遁逃的秘术还是不少的，在风遁术的催动之下，那十几只铁背飞蜈虽然在后面咬牙切齿，却也依旧无可奈何，不过越是逃，萧林发现后面从下方山脉中飞上来的铁背飞蜈越多。

    到后来已经是黑压压的一片，看的萧林头皮发麻，不得已之下，萧林施展了燃法秘术，速度骤然提升了数倍，盏茶的功夫，就把那些足有数百的铁背飞蜈甩得无影无踪了。

    萧林这才按下遁光，寻了一处相对隐蔽的山洞，闭目打坐，恢复着损耗的法力。

    通过这次的事情也让萧林明白，这天寒山脉可不比天潞山脉，天潞山脉中的妖兽无论是数量还是等级，都远远不如天寒山脉。

    在天寒山脉中御器飞行，的确不是一件明智的事情，燃法秘术虽然神秒，让他遁速提升数倍，但损耗的法力也是相当多的，以萧林如今的修为，施展燃法秘术，最多也就能够维持一个时辰左右的飞行。

    一个时辰之后，他的法力也就消耗的七七八八了，而让萧林担心的是，在这天寒山脉中既然拥有如此多的真级妖兽，那么生存着少量的皇级妖兽也并不稀奇。

    要是自己明目张胆的在天寒山脉上空飞行，万一被一只皇级妖兽盯上，那可就大大的不妙了。

    是以在萧林法力恢复之后，并没有再次选择御器飞行，而是放开灵识，施展风遁术，小心翼翼地朝着冰凰谷的方向飞掠着。

    而在数天之后，萧林才碰到了那个试炼小队，从他们口中，萧林知道了冰火仙城的存在，也知道了在这天寒山脉之中，的确生存着为数不少的皇级妖兽。

    不过他们这些试炼小队，都会从冰火仙城中购买一些试炼地图，对于可能存在皇级妖兽的位置，地图上都会标注成暗红色，对于那些地方，他们是万万不敢过去的。

    当然，修真者们购买的试炼地图，虽然一般都是近期更新过的，但有时也会出现意外情况，毕竟某个位置突然诞生一只皇级妖兽也并不稀奇。

    而这时候，如果恰好有某个试炼小队路过这里，那么十有八九，这只小队就要全军覆没了。

    这在天寒山脉中是经常发生的事情，在萧林看来，也实属正常，他们猎杀妖兽，获取他们身上的炼器材料，妖兽自然也能猎取修真者，吞噬他们的血肉精魂。

    为了避免自己稀里糊涂的进入某只皇级妖兽的老巢，萧林在深思熟虑之后，答应了这个小队的邀请，成了其中的一员。

    一个月后，萧林所在的小队，在离冰火仙城还有数千里的地方试炼时，萧林选择了告辞，这数千里的距离上，并没有太多的高阶妖兽，而萧林的目的也不是为了炼器材料。

    故而他选择了离开，而让萧林有些意外的是在他离开之前，那几人把他的那份试炼材料爽快的分给了他，让本来不打算开口的萧林十分惊讶。

    不过萧林在略微思索过后，也就明白过来，像他们这样的猎妖小队在冰火仙城中，数量不在少数，很多队伍都是常年合作，甚至私下里也都是十分好的朋友。

    要是真的出现背后敲闷棍，独吞猎获的事情发生，恐怕在猎妖圈子中就没法混了，所以在这些猎妖小队中，背后下手坑害队友的事情还是很少发生的。

    当然主要原因还是诱惑不够，要是真的在天寒山脉中采摘到一株足年的三阶灵草，恐怕这些平日里称兄道弟的修真者们，瞬间就会彼此堤防起来。

    萧林离开了那个小队之后，就马不停蹄的朝着冰火仙城而来，离都天小寒境开启还有近三年的时间，这段时间他还是需要寻找一个地方落脚。

    他也想过是否直接在天寒山脉中建一座临时洞府，但在想了许久之后，还是放弃了，既然知道了冰火仙城这等大型仙城的存在，无论如何他都要过去见识一番。

    而且在淮县的这几年里，他将从吴道子那里得来的焏寒丹的丹方也专门研究了许久，无语的发现炼制这种灵丹竟然需要两种主药，分别为极阴草和冰魄莲子。

    这极阴草还好，想来只要自己在几座仙城内游走一番，即便是足年的极阴草买不到，但买到几颗种子或者几株幼苗，应该还不难。

    而这冰魄莲子就有些让他头疼了，且不说这冰魄莲子的稀少，就是其生长环境，也是极为苛刻，竟然要长在冰魄之上。

    冰魄本身就是一种三阶材料，可以炼制冰属性的法宝，价格高昂，一小块都能拍出天价，更何况还用来种植冰魄莲子了，这在他看来简直就是不可完成的任务。

    这让萧林郁闷了好久，对吴道子这老头也是暗自腹诽了一番，萧林也是在明白了这点之后，才搞清吴道子那老头当时为何那么好说话了，而且最后还不厌其烦的给自己讲解一些炼丹的心得。

    这老头明显是自己都觉得不好意思，才在炼丹心得上补偿自己一二。

    明白了这些之后，萧林开始后悔当时没有选择混元丹的丹方，不知道自己如今去找吴道子那老头交换行不行？但略微一想，萧林就知道这条路是行不通的。

    自己不付出足够的代价，吴道子这等抠门的人，是不可能让自己沾便宜的。


 第348章 决心




                    这也是萧林在从那几个队友的口中知道了冰火仙城的存在后，决定先来冰火仙城的原因，也是想要碰碰运气，看看在这南域境首屈一指的大型仙城内，是否可以购买到这两种灵药。

    在看到冰火仙城之后，萧林着实被震惊住了，要说仙城，萧林倒也去过了数座，像最开始的雾隐仙城，后来是赤霞仙城、雪岭仙城。

    这几座仙城都位于天潞山脉之中，算是中小型的仙城，而在南域境他则是去过南荒仙城和紫日仙城这两座中型的仙城。

    至于大型仙城，萧林还是第一次看到，但冰火仙城的奇特还是让萧林啧啧称奇。

    且不说这冰火仙城那高达四五十丈的巨大城墙，简直就像是一座山脊一般，更让他惊讶的是在冰火仙城之外，正飘着大片的雪花，就如同萧林见过的雪岭仙城一样。

    但在那冰火仙城的上空，无数的雪花在还没有落地之前，就被蒸发为了一团团的雾气，所以乍一看，整座冰火仙城千丈高的上空，漂浮着一团团的雪白雾气，煞是美丽壮观。

    通过排队的功夫和身边人的闲聊，萧林才明白，原来这冰火仙城由于离黑泽海不远，整个附近的气候也受到影响，常年飘落着雪花。

    而这冰火仙城偏偏又是建造在了一处地火入口之上，整座城池之下，常年遭受着地火的灼烧，一冷一热之下，才出现了如此的奇景。

    刚开始萧林还有些不解，整座城池建立在地火入口之上，那城内岂不是要温度奇高了么？就算是修真者可以抵抗这等高温，但就萧林所知，不管是多大的仙城，里面都是居住着不少的凡人的。

    毕竟修真者可不会去洗衣做饭、清洁卫生，这些事情大都是由居住在仙城之中的凡人来做的，相比于世俗，仙城之内更安全，也更安稳。

    只要自己不没事找死，去冲撞修真者，修真者通常也不会主动欺压那些凡人，是以即使有机会离开，但出生在仙城中的凡人也不会选择离开仙城。

    如果城内真的炙热难耐，普通凡人又如何生存。

    但很快就有人给他解释，原来在建造这座仙城的时候，就考虑到了这一层，在冰火仙城的下方，建造了一座巨大的阵法，此阵法所需的能量正是靠地火之力催动的。

    这个阵法的目的只有一个，那就是隔绝地火与城池间的接触，而且还把散发出来的热量通过数十处阵眼，送入千丈高的空中，让这些热量与冰雪互相对冲。

    也就产生了萧林先前看到的那幕奇景。

    而且残余的热量也让冰火仙城四季如春，不但不会让那些凡人难受，反而让冰火仙城成为一座让凡人感觉最为舒适的仙城了。

    明白了这点之后，萧林也着实惊叹了一番，这等奇思妙想，的确是承载着古人上乘的智慧，也许只有那些修炼了几百年的古修真者，才能够想出如此奇妙的办法。

    半个时辰之后，萧林在缴纳了十块下品灵石之后，才被分发了一块出入冰火仙城的令牌，此令牌有效期为一年，只要过了一年，不管是入城还是出城，都要重新缴纳，而且这其中间隔的时间也计算的清清楚楚。

    例如萧林如果待在仙城之内十年，在他下次出城之时，就要一次缴纳九年的费用，也就是九十块下品灵石。

    这让萧林暗自咋舌，这冰火仙城的费用还真是高，恐怕也只有黑泽海这等资源丰富之地，才能支持这样高的费用。

    当然，在冰火仙城数十万里之外，也存在着几座中小型仙城的，不过那些仙城的位置相比于冰火仙城来说，差的可不是一星半点。

    而且萧林也看到了一个奇怪的现象，那就是在冰火仙城城外数十里的地域内，也建造了许多的房屋，出入这些房屋的，大都是一些炼气初期和中期的修真者。

    但萧同时林也惊奇的看到，那些凡人出入仙城是完全免费的，看来这也是冰火仙城对于凡人的一种照顾。

    不过这也不难理解，要是凡人和修真者一样，出入仙城要缴纳十块下品灵石，恐怕就是逼死他们，也是拿不出来的。

    而出入仙城的凡人也并不多，这些凡人大都是在城外开垦荒地，种植庄稼，毕竟没有筑基就做不到完全辟谷，对于大部分的炼气期修士来说，也要像凡人一样，喝水吃饭。

    进入冰火仙城之后，萧林感到了一阵暖意，果然，在仙城之中，温度适中，让人极为舒适。

    而且冰火仙城内的街道十分宽敞，入城之后，一条主路竟然有十数丈宽，一眼望不到头，而在主路的两边，则是一排排的商铺，此刻这些商铺大部分都开着门，售卖着各种材料。

    萧林并不急于去闲逛，从之前那几位队友处得知，来这冰火仙城，首先是要寻找一处住所，冰火仙城之内由于修士数量太多，导致仙城内的住所十分紧张。

    特别是一些上好的独栋宅院，更是需要预定，而且大多数时候还要看运气，并不是有灵石就能订上的。

    在逛了两条街之后，萧林脸上满是无语之色，以他如今筑基修士的身份，自然是不屑于和那些炼气期的低阶修士一样，住在客栈之中了。

    但在询问了几家客栈之后，那些独栋的住所都已经租出去了，剩下的也只有几间比较次的屋子，这些屋子都是处于临街的位置，十分吵闹，喜欢清净的萧林自然是不要的。

    更让他无语的是，还有一家客栈的伙计不知死活的询问他，还有一间牛棚要不要。

    让萧林差点当场爆了脾气，教训其一番，好在那家客栈的掌柜有些眼力劲，从萧林身上的气息感应出他可能是一名筑基期的前辈，才立刻把伙计拉走，然后不停的向萧林道歉，萧林这才按下了火气。

    不过这也让萧林对于这冰火仙城之内，住所地紧张有了更深的认识，他继续寻找着，又走了几条街，最后在仙城西面的一家“朋归客栈”找到了一处独栋住所。

    这还是一名筑基期修真者正打算前往天寒山脉试炼，刚刚退了房，恰好被萧林碰上，寻找住所已经颇为不耐的他自然毫不犹豫地定了下来。

    付了三百块下品灵石，定了三年的租期之后，萧林才被伙计带到了一个独立的庭院之内，这处庭院四周围着高高的院墙，足有三四丈高。

    而在庭院之内，建造了联排的三座石屋，这石屋的石头都是用一种漆黑如墨的巨石堆砌而成，听伙计说，这种石头名为墨玉石，可以隔绝修真者的灵识探查。

    听到这里，萧林自然是要试验一番的，他放出灵识，刚一碰触到石屋的岩石上，就感到自己的灵识被弹了开来，竟然真的无法穿透。

    萧林微微一愣，继而脸上露出了惊喜之色，先前缴纳租金的痛惜也瞬间消失无踪，能够隔绝修真者的灵识，光是这一点，自己这三百块下品灵石就花费的值当。

    将萧林领到庭院之后，那位伙计就告辞离去了，萧林在伙计离去之后，略一沉思，然后从置物袋中取出五面闪烁着五色灵光的小旗子，正是他炼制的颠倒五行锁魂阵的阵旗。

    轻轻一扔，五面小旗分五个方向飞了出去，眨眼间消失无踪，然后萧林口中响起了咒语声，盏茶功夫之后，萧林才看着头顶上空，那若隐若现的淡淡的青色灵光，脸上露出了满意之色。

    进入正面的石屋，石屋十分宽敞，足有四五丈方圆，而且两边各有一个石门，显然这三间石屋是相连的，萧林所在的石屋应该是休息室，在最里面是一张红木大床。

    上面的被褥床单显然也已经更换过，清爽干净，萧林想也不想，就扑倒在了床上，蒙上了被子，呼呼大睡了起来。

    ……

    直到第三天的清晨，萧林才从睡梦中醒来，数月来的奔波疲惫，也在一觉之后，消散一空。

    萧林精神奕奕的从床上爬起来，略微梳洗了一番后，就来到了旁边的修炼室，这座修炼室也十分的简单，除了旁边放置着一个空的木架子外，只有在石室中央放了一块蒲团。

    萧林盘坐在蒲团之上，开始思量着今后一段时间的修行计划。

    虽说萧林现在并没有炼制出适合自己的三阶灵丹，而五行灵丹也已然彻底的失去了效用，甚至苏青云赐给他的那瓶玉玄丹也早已经被他服用了，尽管颇为有效，奈何数量太少。

    也只是让萧林筑基后期的修为提升了少许，想要像以前那样，快速的提升修为，就必须要炼制出焏寒丹。

    但在萧林看来，自己的焏寒丹想要炼制出来，还不知何年何月呢，不过就算是这样，萧林的修炼也未曾放松一天，每天固定的四个时辰的吞吐天地灵气是必修的功课。

    离都天小寒境的开启还有三年的时间，萧林在经过深思熟虑之后，还是决定进入都天小寒境，去采摘炼制碧炎丹的箍魂草。

    这倒不是萧林闲着没事干，想要进去冒险，而是在和之前的队友在试炼的过程中，萧林也侧面了解了一番，得到的答案则是，这数百年来，都天小寒境中的箍魂草越来越少了。


 第349章 最大坊市




                    都天小寒境关闭之后，真正能够流入仙城之中的碧炎丹的数量更是极为稀少。

    即便是少量的流入仙城各大拍卖行的碧炎丹，一来想要碰上本身就是一件不容易的事情，二来相比于数量庞大的筑基后期和大圆满修真者来说，能否拍到也存在一个很大的不确定性。

    而且每次碧炎丹出现，几乎都会有一些大的宗门，前来参与拍卖，除了小寒寺之外，其余六大古宗，基本都会派人前来冰火仙城。

    只要碧炎丹出现，势必会引来一番争夺，被拍出天价，也是大概率的事情。

    在了解了这些之后，萧林最后还是决定进去碰碰运气，即使冒着陨落的风险，也在所不惜，在萧家府邸的数年里，萧林除了钻研焏寒丹的丹方之外，大部分的时间都用来参悟苏青云留给他的结丹心得。

    一番参悟之后，也让他真正明白，结丹的艰难，对于普通的筑基大圆满修真者来说，正常结丹成功的概率不足一成，要是没有碧炎丹的辅助。

    想要进入金丹期，还真得祖坟上冒青烟才行，也正是如此才体现了碧炎丹的珍贵和不可或缺，一粒碧炎丹传闻可以提升结丹成功率一成左右。

    一名修真者在结丹时，最多同时服用三粒，由于药性的降低，三粒碧炎丹最多也就是提升两成左右的成功率。

    也就是说一名筑基大圆满修真者，要是能得到三粒碧炎丹辅助，就能够拥有三成左右的成功率，这已经极为惊人了，要知道正常情况下，一百名筑基修士中，最后也未必能有一人结丹成功。

    当然，这还包括无法修炼到筑基大圆满的筑基期修真者的数量，而对于筑基大圆满修真者来说，大概十几个中能有一个结丹成功。

    而萧林由于修炼了玄炁寒焰诀的缘故，只要能够将这门冰系功法修炼到最高的境界，还会带来一成的结丹成功率，如此算下来，萧林就至少有四成左右的结丹成功率。

    这个概率已经堪称变态了，这个结丹成功的概率，已经和有碧炎丹辅助的地灵根修真者相差无几，除了那堪称妖孽的天灵根和仙灵根，只要得到碧炎丹，萧林成功结丹的几率还是很大的。

    但对于大部分的筑基大圆满修士来说，得到一粒碧炎丹就已然是天大的造化了，能够得到三粒的，基本都是几大古宗的核心弟子，或者踩了狗屎运，在都天小寒境大获丰收的幸运儿。

    多半筑基大圆满修士，最后都是无奈的选择了碰碰运气，直接结丹，而如此一来，结丹成功的概率就更低了，十个也成功不了一个。

    在明白了这些之后，萧林可不认为自己的这点身家，能够购买到三粒碧炎丹，而自己的资质也不过是很普通的真灵根，唯一让他有些底气的则是修炼的玄炁寒焰诀了。

    但哪怕他将玄炁寒焰诀真的修炼到了顶峰，也不过增加一成的结丹成功率而已，对他来说，风险还是太大。

    思前想后，萧林还是决定在都天小寒境开启的时候，进入其中，就算得不到箍魂草，在里面修炼三年，也是一个不错的选择。

    只是在这之前，他打算将易灵变秘术练成，凭借这门秘术，配合自己的风遁术、鬼隐秘术、燃法秘术，再加上火云佩的辅助功能，想来自己从普通金丹手上逃走的概率至少在五六成以上。

    这也是他打算进入都天小寒境的底气所在。

    在萧林看来，修真炼道，本就是逆天而行，与天争命，要是面对一些险境就止步不前，必然在修真这条路上走不远。

    只有披荆斩棘，无所畏惧，在此基础上还要心思机敏，思虑周全，如此一来，才能够在各种机缘险境之中获得好处，让自己的修真之路，走的更为长久。

    下定决心之后，萧林就不再去想都天小寒境的事情，而是开始思考在都天小寒境开启之前的这三年中的修炼计划。

    冰火仙城既然是南域境三大仙城之一，修真资源必然是很丰富的，在这里各种材料、符箓、灵丹，想来都可以购买一二，萧林现阶段虽然没有炼制出焏寒丹。

    但他手上有数十万下品灵石，这笔财富闲置着也是无用，不如在这仙城之中好好寻觅一番，一来是想办法提升一下自身的战力，另一方面也可以购买一些三阶灵丹，来作为过度修炼所用。

    当然这只是一方面，另一个对萧林来说比较迫切的，则是他还想购买一些金丹修士结丹的心得，师尊苏青云修炼的和自己是一样的寒属性功法。

    结丹的心得对萧林来说，无疑是最为契合的，但在萧林看来，这还远远不够，自己应该多了解一些结丹过程中的各种突发情况，积累结丹时，自己应对各种突发情况的能力。

    从而将自己结丹的成功率推升到一个更高的层次。

    在一些中小仙城之内，这类的结丹心得是很少出售的，主要有两个原因，一个是在这些仙城之内，筑基大圆满修士的数量本就十分稀少，需求不多。

    另一方面则是即使有个别的结丹心得出现，价格上也是极为昂贵的，这数量本就稀少的筑基大圆满修士中能买得起的就更少了。

    但冰火仙城却不同，作为南域境三大仙城之一，这里肯定也汇聚了修真者所需要的所有物品才是，这也是萧林在知道了冰火仙城的存在之后，就不假思索地径直来到这里的原因。

    想到这里，萧林走出修炼室，离开了庭院，朝着城东而去，萧林早已经打听到，在冰火仙城的城东，有堪称整个南域境最大的坊市。

    那里的材料大部分都是来自于黑泽海和天寒山脉，不但有各种妖兽材料，还有各种灵草、珍稀的炼器金属材料、符箓、炼丹心得等等。

    反正只要你能想到的，基本上在这坊市上都能买到，而之前的那位队友也曾对萧林特别叮嘱过，在坊市上购买各种心得、功法的时候，要仔细的浏览一番。

    因为有许多修士会拿一些不全的残本，当作完整版去卖，要是购买之人没有仔细查看清楚，就会吃一个哑巴亏，事后就算找上门去，对方也断然不会承认的。

    不过一旦仔细浏览过，除非是功法、心得真的残缺不全，只要没有问题，是一定要买下来的，毕竟对于大部分修真者而言，过目不忘是最基本的能力。

    听到这些，萧林感到很无语，世俗之中有假冒伪劣的商品，在这修真界中，竟然也有类似的事情，不得不说，这修真界还真是一个放大强化版的世俗。

    穿过十几条宽敞的街道，走了大概有一个时辰，萧林来到了城东坊市，当看到眼前喧嚣的场景，萧林尽管已经有所准备，还是被惊得目瞪口呆。

    这城东坊市相比他当年在雪岭仙城中看到的完全不在一个层次，这冰火仙城中的坊市光是面积，恐怕就不下于几十里方圆。

    入目之下，全都是熙熙攘攘的人头，这坊市中的商人主要分为两种，一种自然就是那些试炼完成，得到了一些材料，想要尽快出手的修士了。

    他们通常都会选一块地方摆摊，将手上的材料一手售卖，还有一种，就是坊市中占据了小半面积的一些店铺，这些店铺都是常年售卖材料的。

    里面的店家也不会亲自去通过试炼采集材料，而是做着低买高卖的营生来赚取差价。

    而不少修士，都是没有时间和耐心去摆摊售卖材料的，就会选择把手上的材料低价卖给这些商铺，以此来节约时间。

    收入也许会少一些，但节省下来的时间却可以做更多的事情。

    也有一些修真者，不愿意被人赚取差价，就会选择自己摆摊，可以说，两种方式都各有利弊，有舍有得。

    萧林环眼看了周围一番，然后就朝着那些摊位走去，这些摆摊的修士，也泾渭分明的分成了两块地方，一块地方占据了摊位面积的八成面积。

    在这里摆摊的都是炼气期的修真者，他们所售卖的各种材料，法器，丹药，通常都是低阶的，适合炼气期修真者所用。

    而那剩下的两成面积上，摆摊的却都是筑基期修真者，他们摊位上的各种物品，相对则要高端的多，九成以上都是筑基修士所需要的物品。

    坊市之所以受众多修真者青睐，并不仅仅在于这里的各种修真资源种类繁多，琳琅满目，更重要的是在这里，是有机会淘到宝物的。

    甚至越低阶的摊位上，能够淘到宝物的概率越高，不过这也并不奇怪，一些低阶的散修要是在天寒山脉中捡取到几块自己都不认识的金属材料。

    对于这样的材料，他们是很难估算出准确的价格的，通常都会根据自己的心理预期，估算一个价格进行售卖。

    而对于一些金属材料来说，可能看上去平平无奇，弄不好，却是金丹老祖们炼制法宝所需的，这样的金属材料的价值，肯定是天价。

    但低阶散修在不认识的情况下，很可能以白菜价格来出售，这时候要是被金丹修士碰到，那就绝对是捡漏了。

    是以在这坊市之上，一些金丹老祖也是可能隐藏修为混迹其中的。


 第350章 血鳞草




                    对这些心知肚明的萧林自然是先从摊位上逛起。

    此刻的萧林已然是化为了一名二十七八岁的黑脸青年，修为也被他刻意压制到了炼气七层，这样的境界更符合这里的氛围。

    在这些摊位上，大部分售卖的都是一些低阶的妖兽材料和金属材料，像萧林以前斩杀过的双脚水蚺、火甲兽等等，身上的材料在这里竟然随处可见。

    甚至许多萧林连名字都没有听到过的妖兽身上的材料，也是数量相当庞大，这让萧林不禁心中有些感叹，这修真之地，也像他小时候家乡的田地一样，有的肥沃有的贫瘠。

    肥沃的土地一年的收成十分可观，而贫瘠的土地甚至可能颗粒无收，这其中的差距非常大。

    相比于毗邻黑泽海和天寒山脉的冰火仙城来说，天潞山脉中的几座仙城简直可以用蛮荒之地来形容。

    如果说冰火仙城是地主，那么五大宗门所在的几座仙城简直就是乞丐。

    萧林饶有兴致的一个摊位一个摊位的逛了起来，很快数个时辰过去了，萧林虽然并没有从中淘到什么宝物，但却也收集到了许多炼制焏寒丹和曲焏丹的辅助灵药。

    其中还有几味十分稀少的灵药，虽然都是一些几年的幼苗，但对于萧林来说，却是足以让他惊喜异常了。

    大半天的功夫，竟然让他把焏寒丹的辅助灵药收集了三四成之多，曲焏丹则要少上一些，大概一两成。

    即便如此，也让萧林大为感叹此行不虚了。

    唯一让萧林有些遗憾的是他并未看到极阴草，在这些摊位上，摊主虽然都是一些炼气期的低阶散修，可能会对于一些珍贵的金属材料并不认识，但对于灵药，只要不傻，大概都能判断出等阶。

    灵药不同于那些金属材料，可能看起来平平无奇，灵药能够直接通过上面散发出来的灵气的浓郁程度来判断。

    就算是一些幼苗，但在灵气的浓度上也是有着很大的区别的。

    萧林在这些摊位上，也看到了数种三阶灵草的幼苗，大都只有十几年的药龄，就被无情的采摘下来进行售卖。

    这类三阶灵草的幼苗，价格上反而比一般的能够炼丹的二阶灵药还要便宜，因为这类幼苗，即使买回去，也是个麻烦，想要培植成活，也不是一件容易的事情。

    就算真的找到了一处灵气浓郁之地，也培植成功了，对于修真者而言，能否活着等到其成熟的那天，都是一个未知之数。

    是以很少会有人去购买这些三阶灵药的幼苗，但对于这些散修来说，在外试炼的时候，一旦碰到了这等处于幼苗期的三阶灵药，是肯定会采摘下来的。

    蚊子再少也是肉，而为了能够出手，这些三阶灵药的幼苗通常都会被标注一个极低的价格，这就出现了滑稽的一幕。

    一株三阶灵草的幼苗，很可能只售卖三两块下品灵石，而且对于摊主而言，只要有人肯给价，基本上都卖。

    对于别人来说，这类三阶灵药的幼苗的确有些鸡肋，但对拥有灵木空间的萧林来说，却是意外的惊喜了，而且他也知道，许多的三阶灵草，都是集天地灵气而生。

    并不像一二阶灵草那样会开花结子，可以通过种子来人工种植。

    但三阶灵草的幼苗也并非全都便宜，有两种类型的三阶灵草幼苗价格则要贵的多，那就是能够炼制提升修为和恢复法力的灵丹的三阶灵草的幼苗。

    在南域境内，七大古宗占据着七条大型灵脉，在七大宗门之内，都是有着传说中的三阶、四阶灵田的存在的，三阶灵田分为上品、中品和下品三类，四阶灵田也是如此。

    大型灵脉之上，是肯定可以开辟出三阶灵田的，运气好，还能开辟出三阶上品灵田，而在这条大型灵脉的脉根上方，还能开辟出一小块四阶灵田。

    这类三四阶的灵田上，是可以种植三阶灵药甚至四阶灵药的。

    但即使对于七大古宗来说，这些灵田的面积也是有限的，相比于宗门内庞大的修士数量，也是狼多肉少。

    所以为了最大化的利用资源，这些三四阶的灵田内，通常都只会用来培植能够炼制提升修士修为和恢复法力的灵丹的三阶灵草，这就使得这类的灵草幼苗在市场上十分紧俏。

    而且除了小寒寺之外，其余六大宗门都有专门的弟子，常年游走在各大仙城之中，专门搜寻这类的灵草幼苗，带回宗门培植。

    虽然培植的时间动辄几百年，但对于传承了几万年的宗门来说，一茬茬下来，倒也让产出勉强跟得上宗门中高层修士的消耗。

    当然，哪怕是古玄宗宗主，也是不可能经常服用三阶灵丹的，每年能够下发个两三粒，已经是非常不错了。

    所以萧林在这坊市上转了半天，也没有看到能够用来炼制焏寒丹的极阴草，至于冰魄莲子，更是连块莲蓬都没有看到。

    这让萧林在收获的满足之余，也感到丝丝的遗憾，说到底炼制焏寒丹的两味主药才是根本，没有这两味主药，即使把辅助灵药都凑齐了，也是无法开炉炼丹的。

    又逛了一个多时辰，天已经逐渐的暗了下来，摊主们都开始收摊了，萧林眼看天气已经不早，但自己也仅仅是逛了不到五分之一。

    略一思索之后，萧林转身离开了城东坊市，反正在他看来，也不必急于一时，就算暂时无法收集齐炼制焏寒丹的材料也没有关系，实在不行，回头去城里的几家大的商铺去看看。

    萧林又花了一个多时辰，回到了庭院之内，进入修炼室，萧林开始了每天雷打不动的修炼。

    接下来的几天里，萧林每天一大早就会从入定中醒来，洗漱完毕后，就朝着城东坊市而去，这几天里，他已经把坊市中的摊位逛了绝大部分。

    而他的收获也是颇为丰富的，炼制焏寒丹的辅助药材，竟然真的被他收集齐了，连曲焏丹这付上古丹方，萧林对于里面已知的灵草，竟然也收集了七七八八。

    不过这些灵草相比于曲焏丹所有的药材，也不过只有大概三成左右，不过让萧林感到意外的是他竟然还得到了几株本来以为已经绝迹的灵草的幼苗。

    这让本就对于炼制曲焏丹没有抱几分希望的萧林大感意外，也开始从着重寻找炼制焏寒丹的各种灵药而变成两种灵丹的灵药一起收集起来。

    不过在把所有的摊位都逛了一遍之后，炼制曲焏丹的灵药也不过凑齐了两成多，离真正能够炼制，还差得远，唯一让萧林有些安慰的是他竟然在一个摊位上买到了炼制曲焏丹的三昧主药之一的血鳞草。

    而且那位炼气八层的摊主手上的血鳞草还不是一株，而是十二株，尽管都只有十几年的药龄，但对于萧林来说，这些都不是问题。

    这血鳞草的数量更是让他惊喜异常，在满脸“肉痛”的和那名摊主讨价还价了一番之后，萧林最后以两百四十块下品灵石的价格，将这十二株血鳞草幼苗收入囊中。

    在从摊主手上接过血鳞草幼苗之后，萧林心中可谓乐开了花，对他来说，这已经是捡了大漏了。

    那名摊主自然也知道血鳞草是三阶灵草，但他却十分肯定这血鳞草并不是用来炼制提升修为和恢复法力的灵丹的，是以也知道卖不上什么可观的价格。

    所以在萧林出口想要购买之后，摊主也就半推半就，掰扯了一番，在萧林脸上刚刚露出为难之色后，就毫不犹豫地成交了。

    购买了血鳞草之后，萧林就离开了坊市，回到了住处，通过冥想进入了灵木空间，此刻的灵木空间中，除了少量的混灵草、血芝果和紫灵花之外，基本就剩下大片的五行灵草了。

    五行灵丹对萧林已经毫无作用，他之所以还在种植五行灵草，主要是为了培育噬灵火蛊，那些处于沉寂中的噬灵火蛊一旦破茧而出，就需要大量的二阶灵草来喂养。

    而除此之外，灵木空间内还有不小的空地，萧林选了一处离小树苗比较适中的位置，将这几天收集来的三阶灵草的幼苗悉数种植下去。

    花了两三个时辰，把这些灵药打理好之后，萧林还把这些灵药用石板隔开，然后又掐了个控水诀，将所有的灵药都灌溉了一番后，才离开了灵木空间。

    出了灵木空间之后，萧林先是将灵识沉入灵兽袋，观察了一番，发现那些虫卵并没有什么变化之后，就收回了灵识，然后进入了修炼室，盘坐在蒲团之上。

    略一思索之后，萧林从置物袋中取出了一块玉简，放入掌心，将心神沉入其中，开始仔细地浏览起来。

    易灵变秘术他已经参悟的七七八八了，在萧林看来，要不了多久，自己就能够完全参透，到时就可以开始修炼了。

    一旦练成了易灵变这门秘术，那萧林就几乎可以随心所欲地，随时随地变成别人的模样，无论是气息还是修为，当然，他变化之人的修为要比他低才行。

    而一旦变化完成，除非是元婴老怪，否则是无法看穿他的本来面目的。


 第351章 法宝之秘




                    数日之后，萧林从入定中睁开了眼睛，脸上露出了郁闷的表情。

    这易灵变秘术中的经文竟然异常晦涩，参悟了数年，依旧还不能完全参透，唯一让他有些安慰的是，这其中的一部分口诀已经被他参悟了出来。

    这样一来，只要再给他一些时间，参悟出全部的口诀，也就是迟早的事情了。

    将手上的玉简收入置物袋，萧林略一沉思之后，轻轻一拍腰间置物袋，从中跳出了一个玉盒，轻轻撕开上面的封灵符，就准备打开。

    但在准备打开的时候，萧林脸上露出了迟疑的表情，继而一拍腰间置物袋，从中射出一团金光，金光急速扩大，形成一面巨大的金网，射入四周的墙壁之中，消失不见。

    做好这一切之后，萧林又掐诀，在修炼室四周的墙壁上，打上了一道道匿灵诀，这匿灵诀只是一门小术，只要修为进入筑基期的修真者，都能够轻松掌握。

    匿灵诀的作用是可以将宝物散发的灵光封匿起来，避免外泄。

    完成匿灵诀之后，萧林脸上才露出了满意的神色，轻轻打开了玉盒。

    玉盒刚一打开，一道青光就朝着石门飞去，速度极快，但萧林反应也是迅捷，一伸手，从掌心发出一团墨绿色的灵光，将青光罩住，然后拉回到了萧林掌心的上方。

    在萧林掌心上方，一块青色的玉牌正包裹在一团浓郁的青光之中，而在这青光之内，竟然不停的喷涌着各种灵花模样的青色霞光。

    而且笼罩周围的青光也是伸缩不定，一副充满灵性的模样。

    这块青色玉牌正是他在天都峰顶，斩杀了孟火娇之后，从那块先天魔煞石下方的石柱内得来的，名为青阳鉴。

    萧林满脸欣喜的看着青色玉牌，从其中散发出来的充沛灵力来看，这块玉牌至少也是法宝级别，因为在萧林的认知之中，自己手上的三元法旗已经是他如今手上拥有的最高阶的法器了。

    但相比于这块青阳鉴，三元法旗上面散发出来的灵力根本不值一提，而且三元法旗也没有这块青阳鉴显现出来的灵性。

    而在萧林的认知之中，这块青阳鉴应该是一件无主之宝，实际上，在这之前，萧林也曾经尝试炼化这块青色玉牌，但每次在他的灵识想要进入玉牌中时，都会感到一股软绵绵的力道，将自己的灵识弹开。

    使得他根本就无法炼化这块玉牌，甚至萧林还尝试过血炼之法，也是毫无用处，不过这不但没有让萧林感到颓丧，反而越发的欢喜起来。

    这样的结果，只能说明这块青阳鉴，至少也是一件法宝，而从其上面蕴含的灵性来看，更是大有可能是一件灵宝。

    一件灵宝，在威力上还要超过同阶的法宝，与萧林而言，的确是不小的机缘。

    当日在天都峰顶，在林雪莹御使月轮灵器试图分割那块先天魔煞石的时候，在两者相撞的刹那，萧林看到在那团青黑相间的溃散灵光之中，竟然夹杂着一丝青芒。

    本来这缕青芒在林雪莹月轮灵器的灵光覆盖之下，并不显眼，但萧林却还是捕捉到了两者的不同，林雪莹的月轮灵器和自己的冰鸾剑一样，青光中带着淡绿色。

    而那丝青芒却极为纯粹，是以萧林一下看出了两者间的不同。

    只是在林雪莹和白霜芝离开之后，孟火娇并未一起离开，而且看她的模样，不仅没有离开的打算，竟然还偷袭自己，被自己挡住之后，又施展了迷魂之法试图迷惑自己，两次三番之下，萧林也差点陨落在其手中。

    在萧林看来，为了北寒金的遗物，应该不至于让此女对自己痛下杀手才是，很可能她和自己一样，也看出了那根漆黑石柱的不同。

    孟火娇被自己杀死之后，元宝婆婆找上门来，本来就在萧林的预料之中，只是比他估计的要早了一些，在他看来，元宝婆婆就算寻找过林雪莹和白霜芝，询问事情的经过。

    但无论是林雪莹还是白霜芝，都没有亲眼看见自己杀死孟火娇，应该不至于乱说才是，况且两人在宗门之内都有着极深的背景，想来元宝婆婆也不能逼迫的了她们。

    是以这段时间以来，萧林一直都在捉摸着此事，元宝婆婆气势汹汹而来，誓要斩杀自己而后快，无论怎么看，其应该是已经确定孟火娇死在了自己的手上。

    否则这老太婆就算再凶狠霸道，应该也不至于有胆杀上丹草山才是。

    这等行为，简直就是赤裸裸的挑衅了，天一老祖就算是将其当场斩杀，也妥妥的站在了理字之上。

    但元宝婆婆如此笃定是自己杀死了孟火娇，唯一的可能就是孟火娇在临死之前，通过了某种秘法，将凶手是自己的消息传递给了元宝婆婆。

    当然，真相是否如此，萧林就不得而知了。

    想了片刻后，萧林重新将青阳鉴放入玉盒，盖上之后小心的贴上封灵符，收入置物袋中。

    对萧林来说，这青阳鉴就是他奋斗的动力，只要自己能够结丹成功，就拥有了可以立刻使用的法宝，可以让他的战力在进入金丹期之后，不至于出现一段时间的断层。

    大部分金丹修士，在刚进入金丹期的前几十年中，基本都会躲在宗门之内，很少外出，而这段时间除了少量的时间用来外出寻觅材料之外。

    大部分时间都是在宗门之内炼制自己的本命法宝，只有炼制出了本命法宝，才能让其战力能和别的金丹修士抗衡一番，而不至于一出门，就被人半路暗算了。

    那样一来可就太过冤枉了，毕竟修炼到金丹期，可着实不是一件容易的事情。

    萧林虽然还没有进入金丹期，甚至连筑基大圆满都没有踏入，不过他已经开始盘算进入金丹期之后，选择什么法宝了。

    对于金丹修士来说，真正的本命法宝，一共只能有三件，一主两辅，而本命法宝基本上是伴随着修真者一生的。

    从某种意义上来说，本命法宝的品质，也决定了一名修真者在修真之路上能走多远。

    这三件本命法宝，可以是成套的法宝，也可以是单件威力强大的法宝，选择哪一种，亦或者是都选，关键是看修真者的选择。

    但有一点，那就是大部分的金丹修士所炼制的本命法宝，都会选择稀有的能够进阶的材料来炼制，这类材料又被称为奇珍。

    而且不同于法器和灵器，这种奇珍大部分都是一些极为稀少的金属类材料，只有极少数才是从妖兽身上得来的。

    是以，对于金丹以上的修真者来说，所驱使的本命法宝，都会选择融入一定量的奇珍，如此一来，本命法宝炼成之后，在丹田之内，日日温养，千百年之后，威力会越来越大。

    而且万一踩了狗屎运，某天修炼到了元婴期，那么就可以朝本命法宝之内，融入更高阶的奇珍，以此来提升法宝的品质和威力。

    甚至，只要用的材料好，在修真者真正的飞升进入灵界，都是可以继续提升的。

    可以说，本命法宝的选择，对于修真者而言，至关重要。

    萧林对于本命法宝的选择，也曾经慎重的思考过，他手上的天遁镜是必然要炼制的，这天遁镜能够将其修炼的青炎灵火转化为青炎灵光，威力提升数倍。

    而且随着天遁镜品质的提升，青炎灵光的威力会越来越大，毫无疑问，这天遁镜可以成为萧林最为犀利的手段。

    然而天遁镜威力虽然不俗，但却不适合作为主法宝，修真者的主法宝，一般都是纯攻击的法宝，而两件辅法宝则一件辅助，一件防御。

    就像当初在紫日仙城，祁山老祖所御使的化血斩神刀，就是其本命主法宝，而且此化血斩神刀分为阴阳两把，一为化血，二为斩神，端的是犀利无比。

    萧林修炼的裂灵剑诀，由于他只修炼了第一层，颇有些威力不显的味道，不过萧林对于剑使用起来也颇为顺手，是以他曾经想过，一旦自己进入金丹期，是否像自己的师尊一样，炼制出一套飞剑？

    不过炼制成套的飞剑，也并非易事，一方面耗费的材料远超普通的法宝，二来即使炼制出来了，还要与之配套的剑诀，否则也无法发挥出威力。

    最重要的是炼制成套飞剑法宝，也需要炼制法门的，而萧林手上，除了有天遁镜的炼制法门之外，并无其余的法宝炼制法门。

    萧林对此也并不担心，毕竟他离进入金丹期还早得很，况且各大仙城之内，很多商铺都存在着一些贵宾房的，里面只接待金丹期以上的修真者。

    在萧林想来，这些商铺中应该也有一些法宝的炼制法门出售才是，等到自己日后进入金丹期，再去看看也不迟。

    萧林今日的功课已经完成，略一思索之后，他站了起来，离开了修炼的庭院。

    城东坊市他已经逛了一遍了，虽说每隔一段时间，坊市上售卖的物品都会更新一茬，不过萧林却是没有把心思全都花费在城东坊市里的想法。

    如今他的修为还停留在筑基后期，而且离筑基后期顶峰还差的很远，玄炁寒焰诀也一直停留在第七次淬炼，迟迟无法进入第八次淬炼。

    而萧林要进入筑基大圆满，就必须将玄炁寒焰诀修炼到第九层，完成一次气海自爆，如此一来，才能够浴火重生，脱胎换骨，玄炁寒焰诀也才算是真正大成。


 第352章 千丹阁




                    而想要修炼到这一步，也并不容易。

    在没有了灵丹的辅助修炼的情况下，萧林修炼的速度十分缓慢，这也让萧林明白，为何那么多的筑基期修真者，穷其一生，也无法进入筑基后期，更别说筑基大圆满了。

    筑基后期突破筑基大圆满之间的瓶颈，也被称为小结丹，这个过程是将丹田之内的法力彻底液化的过程，比中期瓶颈和后期瓶颈要艰难的多。

    从筑基大圆满瓶颈被修真者们形容为小结丹，也可以想象这个过程的艰难了。

    可以说，一百个筑基修士，最后能够踏入筑基大圆满的，最多也就是一成左右，也就是十来个，而这十来个筑基大圆满修真者，最后能够凝结金丹的，能有一个就非常不错了。

    如果没有三阶灵丹辅助修炼，以萧林如今的修炼速度，想要进入筑基大圆满，即使在十分顺利的情况下，按照他自己的估算，也至少需要一个甲子左右的时间。

    万一这期间再出现一些意外的情况，这个时间很可能会推迟到百年左右，真的要是需要百年才进入筑基大圆满，那时的萧林已然是超过了一百五十岁了。

    到时结丹的成功率就会很低，大概率会出现结丹失败的情况。

    这个结果是萧林无法承受的，是以，他虽然还没有凑齐炼制焏寒丹的丹方，还是想要去购买一些三阶灵丹，以此来进行过度，尽快的提升自己的修为。

    想到这里，萧林出了客栈之后，就朝着城内而去，冰火仙城虽然大，笼罩了至少两三百里的范围，但却并不像其余的仙城那样，分为内城和外城。

    在冰火仙城的城中心，是一座数百丈高的山峰，而在这山峰上，盘旋建立着一座座的巨型商铺。

    在这些日子里，萧林打听的十分清楚，这座铁炉峰上面的商铺，都是整个南域境中的顶级商铺，这些商铺甚至已经开到了其它更远的地方。

    刚一到山脚，萧林就看到了四海居的招牌，让萧林惊讶的是，四海居在其余的仙城之内，绝对是首屈一指的大商铺，但在这里，竟然只是在最低的山脚。

    但这一幕却让萧林更为惊喜，这说明上面的那些大型商铺中，肯定有不少的好东西，三阶灵丹也未必没有。

    当然，要是有可能的话，能够凑齐焏寒丹的灵药，就最好不过了。

    只是萧林也明白，他的这种想法，基本是不太可能实现的。

    绕着一条宽敞的盘山路，萧林朝着山上走去，这冰火仙城也和其它的仙城一样，被下了厉害的禁空禁制，就算是萧林这样的筑基后期修士，也只能一步步的行走。

    所以在这冰火仙城之内，修真者们，都和那普通凡人一样，走路靠腿，只是修真者走路的速度还是要快上许多的。

    “千丹阁？”快走到半山腰的时候，萧林看到了一个商铺，铺门两边摆放的竟然是两尊巨大的丹炉，古朴而精致，一看就是出自大师之手，端的是栩栩如生。

    而这家商铺的名字也吸引了萧林的注意，能够冠上“千丹”二字，想来是一家专职售卖各种灵丹的商铺。

    要知道，对于一些大型的商铺，通常都是走的多种类的路数，也就是售卖各种物品，包括各种材料、符箓、法器，甚至有的商铺还售卖各种妖兽卵。

    修真者驯养的灵兽，其实就是通过秘术，来孵化的妖兽卵，使其一出生就被修真者元神操控，从而能协助主人攻击，来提升修真者自身的战力。

    但也有一些大型商铺，走的是专卖的路子，这类的商铺通常都会将自己的某一方面的业务发挥到极致，像“千丹阁”这类的商铺，光是从名称和门口的那对丹炉，就知道其必然是专营灵药、灵丹之类的生意。

    这些位于铁炉峰上的大型商铺门前，来往的修真者大部分都是炼气高阶以及筑基期的修真者。

    这类大型商铺售卖的物品大概率都是精品，甚至很多都是独门的手艺，可谓是独此一家，别无分号了。

    但他们售卖的物品的价格，自然也是要比市面上普通的一些法器、符箓之类的要高上不少，毕竟一分价钱一分货。

    萧林信步走入了“千丹阁。”

    刚一进入大厅，不远处站着的一排娇俏女子中的一个，就笑意盈盈的朝萧林走了过来。

    萧林略微感应之下，就知道，这名娇俏女子的修为是炼气八层，算得上是炼气高阶修士了。

    这样的修为，在天潞山脉中的几座仙城之内，作为侍者，是很少见的，但在这冰火仙城，却并不稀奇。

    萧林也曾经见识过天寒山脉的凶险，就算是筑基修士，进入其中，也要小心翼翼，刻意躲避一些危险的地方，对于炼气期修真者而言，自然更是凶险无比了。

    即便是组队前往试炼，也是有着不小的几率被团灭的，毕竟天寒山脉中可是生存着数量不少的真级妖兽，前往试炼的炼气小队哪怕碰上一只真级妖兽，也是凶多吉少的。

    “这位前辈，可是想要购买灵丹？”娇俏女子满脸笑容的来到萧林的面前，随之而来的，还有一股浓浓的花香。

    “在下的确想要购买一些能够提升修为的灵丹。”萧林直截了当的说明了来意。

    “那前辈请跟小女子去包厢详谈吧？”在明白了萧林的来意之后，娇俏女子微微一笑，开口说道。

    萧林点了点头，然后娇俏女子朝萧林做了个“请”的手势，然后率先朝着楼上走去。

    上了二楼之后，娇俏女子并没有停下脚步，而是带着萧林直接上了三楼，来到三楼，萧林才发觉，这三楼的布置有些特别。

    这里的包厢似乎是靠着山壁建造而成的，中间有一条石阶，石阶上每隔数丈，就有一个包厢，包厢的门头都是使用红木建造，显得雍容华贵。

    娇俏女子带着萧林，拾阶而上，走了十几丈高后，才进入了一个名为“揽月”的包厢。

    进了包厢，萧林就闻到了一股浓浓的熏香味道，让人心情瞬间平和下来，而这时萧林也看到，在包厢的中间，是一个香炉。

    从中飘荡着淡淡的青烟，显然这熏香的味道正是来源于此。

    而在香炉的内测，是一张圆桌，两张椅子，再后面靠近墙壁的位置，则摆放着两个书架，一个书架上摆满了书籍，另一个书架上则放置着一些瓷器。

    “但不知前辈如何称呼？”在萧林落座之后，娇俏女子笑意盈盈的问道。

    “在下姓萧。”萧林回道。

    “原来是萧前辈，小女子是这千丹阁的大堂管事，小女子姓裘名红鱼，前辈可以称呼我红鱼即可。”

    “原来是红鱼姑娘。”萧林点了点头，算是打了招呼。

    “前辈的修为既然是筑基后期，想来是想要购买一些三阶灵丹吧？”裘红鱼看着萧林，笑着开口问道。

    闻言，萧林心中有些惊讶：“红鱼姑娘竟然一眼就看出了萧某的境界？”

    在修真界中，低阶修士是很难看出高阶修士的境界的，通常只能够通过感应，大概的感应出对方的境界，而只要对方的境界超出自身一个小境界以上。

    就基本无法判断了，裘红鱼不过是炼气八层的修为，也许能够感应出炼气九层甚至炼气大圆满修真者的境界，但对于筑基修士，理论上是无法判断的。

    在她的感知之中，筑基修士就如同一潭幽深的水，是完全看不出深浅的。

    当然，在修真界中，这也并非是绝对的事情，有些专修灵目秘术的修士，也能够跨越境界的感知其余修士的境界，还有一种可能，那就是通过一些感应气息的法器，也能够大致判断出对方的修为。

    在萧林看来，裘红鱼能够一眼看出自己的修为境界，大致与这两个原因脱不了干系。

    闻言，裘红鱼微微一笑，继而莫测高深的说道：“我们千丹阁既然是专门以售卖各种灵丹为主业，自然要先观测出客户的境界，如此才好推荐与之对应的灵丹啊。”

    “哦，但不知贵阁可有适合萧某修炼的灵丹？”看到裘红鱼在对于如何看出自己的境界上讳莫如深，萧林也很识趣的没有继续询问，况且他此来的目的也并非是打探这等无关紧要的隐秘。

    而是想要购买一些灵丹，用于都天小寒境开启前的这段时间的修炼。

    “前辈说笑了，我们千丹阁既然专营灵丹的生意，又怎么会没有灵丹出售，先前听前辈所言，似乎是想要购买一些能够提升修为的灵丹？”

    “不错。“

    “那前辈可来对了地方，前几天我们千丹阁的诸位大炼丹师们刚炼制出来一批上好的灵丹，刚到阁中，只是不知道前辈想要购买什么品质的灵丹？”

    “品质？”闻言，萧林有些疑惑，他自身虽然不是大炼丹师，但却是名副其实的炼丹师，对于炼丹也颇有些心得，不过他都是闭门造车，对于灵丹的品质却是并没有太过在意。

    他自己炼制出来的五行灵丹，也曾炼制出一些驳杂灵气不纯的下品灵丹，但对于这等灵丹，都被萧林随手去饲养噬灵火蛊了，并不曾用来服用。


 第353章 交换




                    裘红鱼如此说，看来是这千丹阁售卖的灵丹，也有上中下品之分了。

    看到萧林的表情，裘红鱼还以为此人是刚刚进阶到筑基后期，还未曾真正的服用过三阶灵丹，应该是对三阶灵丹的品质不够了解。

    是以她微微一笑，给萧林解释道：“其实炼制灵丹和炼制法器一样，由于炼制时的手法、火候以及灵药药龄等等的差异，所炼制出来的灵丹也是分为不同的品质的。”

    “我们千丹阁的大炼丹师也是分为初阶、中阶和高阶三类，当然，这三类大炼丹师炼制出来的灵丹品质都有高有低，区别在于炼制出来上品灵丹的概率有大有小罢了。”

    “所以我们千丹阁售卖的灵丹，也分为下品、中品和上品三类，不同品类的灵丹价格也是相去甚远，当然，上品的灵丹辅助修炼的效果也是最佳的。”

    “原来如此。”萧林脸上露出了恍然之色，他向来自己炼丹服用修炼，对于这灵丹的品级倒是并没有在意，而且他炼制出来的五行灵丹，由于使用的都是足年份的五行灵草，故而炼制出来的五行灵丹也是在中上品之列。

    “贵阁售卖的能够提升筑基后期修士修为的灵丹都有哪些？都是什么品级，可否给萧某看看？”

    “当然可以。”裘红鱼微微一笑，从置物袋中取出了一张薄薄的银色金属，上面竟然用古篆写着一个个灵丹的名称。

    “玉玄丹？”萧林赫然看到了这些灵丹中竟然有玉玄丹的名字，这玉玄丹萧林师尊苏青云在闭关前曾经赠送给他一瓶。

    此丹本就是货真价实的三阶灵丹，对于现阶段的萧林来说，效果十分明显，而且由于玉玄丹药性平和，更适合现在的他消化吸收。

    想到这里，萧林指了指玉玄丹，说道：“但不知这玉玄丹是何价格？”

    “前辈真会选，玉玄丹的确是筑基后期修真者最为合适的用来辅助修炼的灵丹了，在我们千丹阁也是卖的最好的三阶灵丹，经常都会断货，不过前辈不用担心，前几天我们千丹阁刚新到了一批玉玄丹。”

    看到萧林脸上渐渐露出不耐的表情，裘红鱼立刻停止了说些无关紧要的话，而是说道：“玉玄丹在我们千丹阁一共售卖的有两种，一种是下品玉玄丹，售价两千块下品灵石一粒，还有就是上品的玉玄丹了，售价四千块下品灵石一粒。”

    听到玉玄丹的价格，萧林也是暗自咋舌，他虽然已经预估到三阶灵丹的价格不会便宜，但在真正的了解到它的真实价格之后，还是被吓了一跳。

    二阶的五行灵丹，也才几百块左右下品灵石一粒，这三阶灵丹中，还算是比较差的下品玉玄丹，竟然都需要两千块下品灵石一粒，上品更是要四千块下品灵石。

    这个价格就算是萧林也感到有些负担不起了，他如今全部的身价大概有四五十万块下品灵石，如此算来，就算是全部用来购买玉玄丹，最多也就是购买百八十粒。

    这百八十粒玉玄丹，按照一粒玉玄丹辅助完成几个大小周天的循环，也就是九天，就算是一百粒玉玄丹，也不过能维持不到三年的修炼。

    想到这里，萧林不禁有些无语，这灵丹还真的贵的离谱，几粒玉玄丹基本上就能换取一件成品灵器了。

    不过萧林并不知道，对于筑基后期和筑基大圆满修真者来说，是很少会去购买三阶灵丹辅助修炼的，一方面是价格承受不起，另一方面则是即使能买上几粒，服用之后，效果可能也并不明显。

    通常他们只会在突破瓶颈的时候，才会服用一粒，借此来提升些许的成功几率。

    萧林踏上修真以来，一直不停的借灵丹来辅助修炼，所谓不当家不知柴米贵，拥有灵木空间的他又如何知道普通修真者的艰辛。

    “但不知贵阁除了出售各种灵丹，可有丹方出售。”略微沉思了一番之后，萧林开口问道。

    他手上正好有混灵草，如果能够得到混元丹的丹方，倒是可以自己凑齐灵药，炼制出混元丹，如此一来，就不需要花费高昂的费用去购买灵丹了。

    闻言之后，裘红鱼俏脸上露出了些许惊讶之色，但紧跟着她就摇了摇头：“我们千丹阁只出售灵丹，并不出售丹方，当然如果有人出售丹方，我们千丹阁会根据丹方的价值，用相应的灵丹来交换。”

    听到这里，萧林突然灵机一动，脸上露出了迟疑的表情，过了片刻，他有些不情愿的从置物袋中取出一个玉盒，轻轻的放置在桌子上。

    “不知道在下用这株灵草，是否能够换取到丹方呢？”

    裘红鱼脸上露出了一丝惊讶之色，她看着萧林，然后轻轻的撕开玉盒上的封灵符，打开玉盒，露出了里面的一株五叶小草，散发着淡淡的灵光。

    “混灵草？”裘红鱼惊呼了一声，俏脸上满是惊喜之色。

    但很快裘红鱼轻轻叹息了一声，将玉盒重新盖上，摇了摇头：“我们千丹阁有规矩，无论客人出再高的价格，也是不会以丹方交换的。”

    闻言萧林心中也满是无奈，不过这也在他的预料之中，对于千丹阁这样的专营各类灵丹的大型商铺，自然是把丹方当作宝贝一样的珍藏起来。

    恐怕只要不是千丹阁的核心层，也是无法接触到丹方的，这丹方毕竟是其经营下去的基础。

    “不过，如果前辈愿意的话，倒是可以凭借这株混灵草，换取成品灵丹。”看到萧林脸上的失望之色，裘红鱼开口说道。

    “但不知这株混灵草能够换几粒玉玄丹？”虽然不能换取丹方，要是能够换取一些灵丹，也是好的，毕竟对萧林来说，灵草还是有不少的。

    像这混灵草，他身上光是已经采摘下来的就有数十株之多。

    三阶灵草之中，有相当一部分都不是通过开花结果来繁衍的，而这混灵草也是如此，不过混灵草却是通过根茎的分裂来进行繁殖，相比之下，混灵草在三阶灵草之中，是除了炼制玉玄丹的玉肌草外，比较容易获得的灵草了。

    而玉玄丹之所以在市面上比较常见，主要的原因就是用来炼制玉玄丹的玉肌草是可以通过种子进行种植的，而且在天寒山脉中，也是有玉肌草生长的。

    要是运气好，在天寒山脉中还是能够采摘到的，而且不论是够年份的还是不够年份的，都有一些商铺进行收购，甚至六大宗门也会收购一些年份不足的玉肌草，种植在宗门的三阶灵田之内。

    “前辈的这株混灵草足有近五百年的药龄了，用来炼制混元丹，成功率会高出许多，我们千丹阁愿意以六粒上品玉玄丹每株的价格进行收购。”

    “好，我换了。”萧林说完，又从置物袋中取出了两个玉盒，放置在桌子之上。

    不过裘红鱼却并未露出丝毫的惊讶表情，反而是脸上笑意越发的浓郁起来。

    对此萧林也并不奇怪，裘红鱼身为千丹阁的管事，修为虽然不高，但对于各种灵草的习性显然颇为了解，她很清楚这混灵草由于是裂根而生。

    通常都不会仅有一株，而数量至少也是在两株往上，这也是当时吴道子还要试探萧林的原因。

    只是萧林一下子又拿出了两株，还是有些出乎裘红鱼的预料之外，不过这也让裘红鱼心中更是欢喜不已。

    ......

    半个时辰之后，萧林满脸郁闷的从千丹阁走出，三株混灵草一共换取了十八粒玉玄丹，但萧林十分清楚，自己要是拥有混元丹的丹方，只要自己能将炼丹术提升到大炼丹师的水平。

    三株混元草可以炼制出来的混元丹，要远超十八粒，至少也会有三十多粒才是，而且混元丹药效更足，在价格上也要比玉玄丹贵上不少。

    不过对于萧林来说，这也是没有办法的事情，在这修真界中，丹方被一些宗门和大型商铺严格的控制起来，形成了一定程度上的垄断。

    对于修真者而言，即使偶然得到一两株灵草，也不会选择拿来炼丹，通常都会卖掉换取灵石或者换取各种修真资源。

    而像千丹阁这样的商行就可以通过将这些灵草炼制成灵丹，借此赚取中间巨额的差价。

    萧林这次在千丹阁，除了用三株混灵草换取了十八粒玉玄丹之外，又出了七千块下品灵石，购买了两粒玉玄丹，凑足了二十之数，这还是裘红鱼给他优惠了一些才买下来的。

    这也让萧林明白，普通的筑基修士，还真的无法通过购买大量灵丹来辅助修炼，估计大部分的筑基修士，也只能通过吞吐天地灵气来提升修为了。

    这个过程无疑会缓慢的多。

    二十粒玉玄丹，如果稍微节省一些，勉强能满足小半年的修炼，而萧林也并不着急，他来此之前，通过镜变秘术改换了容貌，待玉玄丹消耗完，完全可以再用混灵草换取一些灵丹。

    尽管这样做，会让萧林损失不少，也让千丹阁这样的商行赚的盆满钵满，但这也是没有办法的事情，谁让他手上并没有能够立刻用来炼制灵丹的丹方呢。


 第354章 天古大陆




                    当然，萧林还有一件比较重要的事情要做，那就是购买一些金丹修士的结丹心得，以此来和师尊给他的结丹心得相互印证，取长补短，以此让自己结丹的成功率再提升一些。

    不管是碧炎丹还是萧林修炼的玄炁寒焰诀，包含他本身资质所带来的结丹成功率，都是可以预见的。

    而修士结丹时的经验则是不可预见的，如果研究的透彻，在现有基础上，再增加个一两成的成功率也并非是不可能的。

    这也是萧林在研究了师尊苏青云的结丹心得之后明白的，这也是为何他在淮县的七八年里，专心的钻研心得的原因。

    在萧林看来，光是研究师尊一人的结丹心得是远远不够的，想到这里，萧林抬头朝着铁炉山上看去，沿着盘旋的山路，还矗立着不少的商行。

    铁炉山上的位置，无疑是整个冰火仙城之内最核心的位置了，所以在这里的商行，在整个南域境也都是屈指可数。

    萧林沿着山路，继续的行走着，在这铁炉山上，修真者的数量少了很多，越往上走，越没有城内那些街道上的繁华，更是无法和城东坊市相提并论。

    而出入这里的修真者，基本上都是穿着华丽的炼气大圆满的修真者，更多的则是像萧林这样的筑基期修真者。

    萧林不用想都知道，之所以会出现这样的情形，多半和这些商铺中售卖的物品的价格高昂有关，而出入这里的修真者，不是一些修真家族的核心子弟，就是那些宗门的真传弟子了。

    又行走了半个时辰，萧林停下了脚步，看着身前的商铺上的牌匾。

    “天古四海商行。”看到这个名字，萧林先是微微一愣，继而脸上露出了惊讶的表情。

    萧林所吃惊的并不是天古四海商行的名字，而是这个名字背后所蕴含的深层次的寒意，因为萧林在丹草山的时候，曾经从藏经阁的杂书中看到过他们所生存的大陆。

    名字就是叫天古，也就是说，萧林脚下的南域境，实则也是天古大陆的一部分，萧林除了南域境之外，还曾听到过东域境，东域境与一望无际的万妖海相连。

    整个南域境一直传颂着，东域境是修真者的天堂，因为东域境和这个世界最大的海-万妖海相连，万妖海无边无际，没有人能够准确的测量出他的面积。

    甚至许多元婴期的修真者，也曾经试图穿越万妖海，找到万妖海的尽头，但在他们飞跃了数年后，有的就此消失无踪，也有少数的元婴修士，则是狼狈的回到了东域境。

    原来万妖海的深处，栖息着海量的高阶妖兽，不但化形妖兽不在少数，而且传说万妖海的深处，还出现过妖王的身影。

    妖王可是和人族的大修士一样，都是元婴大圆满的存在，那些试图横渡万妖海的元婴修士，大部分都是在碰到化形妖兽之后，从而狼狈返回的。

    至于碰到了妖王的那些修士，不用问也知道他们的下场了。

    不管是南域境，还是被誉为修真圣地的东域境，都有一个共同的名字，那就是天古大陆。

    而眼前的天古四海商行，能够以天古二字冠名，其身后的背景绝不简单，而且眼前的商铺就如同宫殿一般，一层足有三四丈高。

    萧林朝周围打量了一番，出入这里的修士并不多，但这些进入其中的修士至少都有筑基中期以上的修为，而且看他们身上的穿着，雍容华贵。

    进出的几名女子，更是满身珠光宝气，身上穿着一套真丝法袍，用来编制这等法袍的丝线，都是采集自灵蚕吐出的灵蚕丝，珍贵无比。这一件法袍，就不比一件初阶灵器的价格低上多少。

    萧林修真以来，对于穿着并不在意，他身上依旧穿着几件以前购买的法袍，这还是为了在外面改换身份的时候换穿的，要是在宗门之内，他整天都是穿着宗门的服饰。

    而眼前出入天古四海商行的这些修士，一身行头就不啻于在告诉别人“老子就是灵石多。”而敢于如此做派的，身后十有八九都是有着雄厚的背景的。

    萧林同时又想到了四海商铺，不知道两者之间是否存在着联系，不过对于萧林来说，这并不重要。

    萧林径直走入了眼前的天古四海商行之内，一进入其中，首先就是一座大殿，大殿的四周矗立着数十根粗大的石柱，围绕在周边，撑起中间一块足有四十五丈方圆的面积。

    而在里面，则有十几名修士，正在捉对低声交谈着。

    在萧林进入大殿之后，一名身穿粉丝法袍的女修走了过来，伴随着一阵香风吹来，萧林感到精神一振，眼前的女修看起来只有十八九岁。

    梳着马尾，鬓角用一个青色发卡箍住，俏丽的脸上仅仅是化了淡妆，在感受到了此女的修为后，萧林尽管表面上不动声色，心里却着实有些惊骇了。

    此女看起来年岁不大，但却有着筑基中期的修为，而且更让萧林意外地是，那些正和其余前来的客人低声交谈的接待，竟然是和眼前女子一样，清一色的筑基中期修真者。

    一个商行的实力，其实光从接待的侍者就能看出一二来，在许多商铺，大部分都是商家雇佣的仙城中的散修，按月支付灵石，而这样请来的侍者，虽然为了提升商铺的形象。

    在外表和修为上，也会有一些选择，但大多只能请一些低阶的女修或者修为高些的岁数大一些的男修。

    像这天古四海商行这样，侍者竟然是清一色的筑基中期年轻漂亮的女修，萧林还是第一次见到。

    “这位道友请了，小女子宁芷兰，是天古四海商行的侍者，负责接待道友，但不知道友如何称呼？”

    “在下姓萧。”萧林开口说道，忍不住多看了这名叫做宁芷兰的女子，其看起来和白霜芝差不多大，而且在容貌上竟然也不输白霜芝多少。

    这等姿容，就算是放在修仙界，也称得上“绝色”二字了，不过相比与他看到的林雪莹的容貌，还是有所不如的。

    林雪莹的容貌堪称“仙姿”，在萧林眼中，仙界的女仙下凡，恐怕也不够如此，而且林雪莹的美，更带着一丝脱俗之气。

    让人尽管心中惊叹，却不会心生龌龊的念头，在萧林想来，只要是男人，见到了林雪莹的容貌，都只会想堂堂正正的获取她的芳心，而不会想着通过歪门邪道来得到她。

    眼前的宁芷兰，清新之中带着几分凡尘之气，相比之下，让人更愿意亲近，而让萧林感到惊叹的是这座大殿之中，和宁芷兰一样的侍者，竟然有十几个。

    全都是十八九岁的靓丽女子，由此可知，这天古四海商行的财大气粗了。

    “原来是萧道友，欢迎来到我们天古四海商行，我们天古四海商行生意遍布整个天古大陆，包裹东域境的丰富的妖兽材料以及西域境的各种珍稀金属材料，我们天古四海商行都是应有尽有。”

    萧林还未说话，宁芷兰就开始给他介绍了一番，让他越听越是心中感到惊讶，这天古四海商行果然如他所想的那般，生意竟然遍布天下。

    西域境和东域境都是萧林未曾涉猎之地，而这天古四海商行，能够汇聚各地优势的资源，互补有无，如此手段，可谓是惊世骇俗了。

    不管是东域境还是西域境，离萧林所在的南域境，相隔何止千万里，在如此远的距离上，光是货物的运输和人员的传送，恐怕就花费不浅。

    一般的商行还真做不到，如此看来，天古四海商行能做的如此大，也并非没有缘由的。

    “我们天古四海商行，经营各种修真资源的买卖，基本上只有想不到，没有我们没有的，就算是一些法宝的炼制方法，炼制材料，我们都有，而且还能够提供一次免费的升级服务。”

    萧林此刻已经有些目瞪口呆了，尽管他对天古四海商行的期待在他看来已经足够高了，但在宁芷兰介绍了一番之后，他才发现自己还是井底之蛙了。

    这天古四海商行的修真资源的丰富程度，远超他的想象。

    在这里，似乎除了一些炼制高阶法宝的天地奇珍以及先天灵宝之外，可谓是琳琅满目了，让萧林惊叹的是，通过宁芷兰的介绍，在天古四海商行举办的一些拍卖会上，不但有法宝出售，甚至还可能出现灵宝。

    这着实让萧林吓了一跳，连灵宝都出售的商行，其背后的主人究竟是何等修为，萧林难以想象。

    在将萧林震惊的发愣之后，宁芷兰才微微一笑，闭口不言了，只是看着萧林，脸上露出了盈盈的笑意。

    “不知贵阁可有金丹修士的结丹心得售卖？”略一沉思之后，萧林瞥了周围一眼，然后低声说道。

    “原来萧道友想要购买金丹修士的结丹心得，我们去旁边的包间详谈吧？”听到萧林想要购买金丹修士的结丹心得，宁芷兰脸上露出了笑容。

    也许在她看来，这单生意不算小，是以才把萧林请到了包间。

    包间十分简单，只有一套桌椅，萧林坐下之后，宁芷兰才在他的对面坐了下来。

    “不知萧道友是想要何种属性金丹修士的结丹心得？”宁芷兰的话满面笑容的问道。


 第355章 冰魄仙子




                    “何种属性金丹修士的结丹心得？”萧林着实没想到宁芷兰是这样的回答，本来在萧林看来，金丹修士虽然数量不少，但真正有用的结丹心得，通常都是在刚刚结丹成功后，就立刻进行回忆，将整个结丹的过程详细的描述下来。

    否则一旦过了一段时间之后，刚刚结丹成功的那种感觉也就消失无踪了，这时候即使绘制出来了结丹心得，基本上也只能算是回忆录而已，与真正结丹时的各种心境、思维都是大不相同的。

    所以真正流入市面上的金丹期修士的结丹心得并不多，而且很多都是金丹修士的回忆录而已，虽然也可以借鉴一二，但作用却是有限。

    像是萧林在城东坊市闲逛的时候，就有不少摊主叫卖各种心得，不但有数量不少的金丹修士的结丹心得，竟然还有人叫卖元婴修士的凝结元婴的心得，让萧林啼笑皆非。

    让萧林无语的是这些摊主售卖的各种心得，价格也是极为便宜，数十块下品灵石到数百下品灵石不等，更让萧林目瞪口呆的是竟然还真的有一些筑基修士选择了购买。

    在萧林看来，这简直是有些饥不择食的味道，要是购买的是不着调的结丹心得，弄不好不但没有借鉴意义，还会误导自身，反而降低结丹成功的概率。

    听到宁芷兰的询问，修炼玄炁寒焰诀的萧林自然会选择水属性和冰属性两种金丹修士的结丹心得了，他修炼的玄炁寒焰诀本身就是一门冰属性的功法。

    而冰源于水，两者之间存在着十分紧密的联系，而且水寒凝冰，冰阳化水，只有了解了冰水的特性之后，对于萧林结丹，才会大有帮助。

    “水属性和冰属性的结丹心得。”萧林毫不犹豫的回答道。

    闻言，宁芷兰微微一笑，右手轻轻拂过桌面，其手腕上的一枚玉镯青光一闪，下一刻，却是有七八个白色的玉简平铺在了桌面之上。

    看到如此多的金丹修士的结丹心得，萧林心中的诧异也变成了欢喜，他正欲拿起一块玉简浏览一番。

    却被宁芷兰止住了，宁芷兰看着萧林脸上的疑惑表情，笑着说道：“萧道友不要误会，我们天古四海商行所售卖的结丹心得，都是出自一些战力极强的结丹修士的手中。”

    “而且这些人的资质普遍都是真灵根和地灵根两种，因为这两种灵根的修真者，是很多筑基修士最为需要的结丹心得，毕竟这两种灵根的筑基大圆满修士至少在六成以上。”

    “所以这里的每一位金丹修士的结丹心得都极为珍贵，也是我们天古四海居花了大价钱购买来的，是以这些玉简都被我们天古四海居的长老下了禁制，购买之后只能浏览一次，里面的内容就会自动消失。”

    “只能看一次？”萧林微微一愣，脸上露出了失望的表情，他师尊的结丹心得，被他参悟了不下数十次，也不过是领会了七八成。

    金丹修士结丹时的心得，可都是蕴含着结丹过程中，心境的变化以及自身在结丹过程中，发生的诸多细微的变化，这其中即有躯体上的，也有灵魂和元神上的。

    这其中也蕴含了一丝生灵进化的天地规则，可不是一篇文章，一看就能明白其中的含义，对于金丹修士的结丹心得，需要仔细地参悟，明悟其中的细节变化，才能真正的在自己结丹的过程中，避免出现一些不可逆转的错误。

    如果只能看一次，对萧林来说，就有些鸡肋了。

    “金丹修士的结丹心得，就算是天资聪慧之人，也要细细参悟数年，如果只是能够浏览一次，对萧某来说，可是没有丝毫用处的，只是萧某有些不解，我等修真之人，都拥有过目不忘之能。”

    “完全可以记下其中的内容，日后再细细参悟，是以萧某对贵商行如此做法十分困惑？”

    闻言，宁芷兰微微一笑，露出了两排洁白的牙齿：“萧道友恐怕就是那天资聪慧之人了，的确如此，这些结丹心得只能浏览一次，对于我等筑基期修真者来说，自然可以将里面的内容深深的刻入脑中。”

    “这点完全可以做到，而且也没有任何的限制，也能在日后仔细的参悟，唯一的不同，则是一旦浏览过后，这枚玉简就作废了，而且记入脑中的心得，也只能用来自行参悟，而无法复制到玉简中，这也是本商行为了保证心得不被人窃取的手段。”

    听到这里，萧林总算是明白了过来，原来天古四海商行如此做的目的是为了防止购买心得的修士，不停的对心得进行复制，再售卖给别人，赚取差价。

    萧林不禁对于天古四海居的做法佩服不已，同时对于这种秘术也是十分诧异，这修仙界中果然是无奇不有，连这等古怪的秘术都有人修炼。

    相通了这点，萧林心中自然是再无障碍：“但不知这些心得的价格是多少？”虽然无法确认眼前这些玉简中记录的结丹心得的真假，但想来以天古四海居的名头，也不至于做出毫无诚信的事情来。

    “这枚玉简中记录的是本商行一名元婴长老当年冲击金丹瓶颈时的结丹心得，本商行这位元婴长老修炼的一气化寒诀，也是少有的上乘冰属性功法，不过由于是本商行自己人，故而稍微便宜一些，需要十二万块下品灵石。”

    听到价格，萧林的心狠狠的抽搐了一下，他也一下子明白了在城东坊市，为何会有一些筑基修士去购买地摊上售卖的结丹心得了。

    这个价格着实吓了萧林一跳，也让他的脸上显露出了迟疑的表情。

    “萧道友可是觉得价格昂贵？我们天古四海商行所售卖的结丹心得，可都是出自威名赫赫的修仙者之手，而且货真价实，不但完整无缺，而且都是这些前辈在刚踏入金丹期后，就立刻盘坐感悟，将结丹的过程仔细地记录了下来。”

    “而且对于大部分金丹修士而言，在他们刚刚进入金丹期之后，通常都会立刻运转体内法力，来巩固境界，这个时候其实是不宜分心来回想结丹时的各种细节的，是以真正能够流传下来的而又真实的结丹心得，并不多。”

    “我们天古四海商行也是花了大价钱，才从这些前辈手中采购来的，而且我们天古四海商行有专门的定价规则，绝不会欺瞒客户或者虚报价格的。”

    “但不知另外几枚，又都是何人的结丹心得？”听了宁芷兰的解释之后，萧林脸色才平缓了下来，略一沉思之后，开口问道。

    “这枚玉简是翰海宫的冰魄仙子在冲击金丹期的时候的心得，冰魄仙子身为翰海宫三长老，一身修为已经进入了元婴中期，其修炼的天一神水诀，号称水系功法三大灵诀之一，虽然她当年所得到的不过是这天一神水诀的半部道书，但仅凭这半部天一神水诀的道书，短短三百年就修炼到了元婴期。”

    “而且传闻，其自身战力丝毫也不输于翰海宫的大长老冰月仙子，要知道冰月仙子可是元婴后期修士，离大修士也仅仅是一步之遥。”

    “这枚心得玉简价值二十万块下品灵石。”

    萧林闻言之后，咋舌不已，同时心中也十分惊叹，他惊叹的倒不是这位冰魄仙子以元婴中期的境界修为，竟然在战力上能和元婴后期的冰月仙子相提并论，而是天古四海商行竟然连这等古宗高层当年的结丹心得都能搞到手，没有一些手段，想来也是无法做到的。

    这也让萧林对于这天古四海商行幕后的主人产生了兴趣，不知什么样的人，才能够建立如此庞大的商行，要知道商行可不比那些大型宗门。

    宗门的目的固然也是聚拢修仙资源，但更重要的却是传承，而且宗门的发展，总是离不开宗门所在地，不像这些商行，游走在各个域境，将海量的修真资源从一个地方运输到另一个地方，从而赚取这其中的差价。

    也正是因为如此，要是没有雄厚的实力，也是不敢做这门生意的，毕竟要是在半路之上，被有心人打劫了，对商行来说，可能会导致巨大的损失。

    一般的小型商行是断然承受不起这样的损失的，所以对于天古四海商行这样的组织，不但拥有海量的灵石财富，本身的实力也是极为强悍的。

    光是萧林先前在大殿之中看到的几名站在角落中的男修护卫，每一人都是拥有着筑基后期的实力。

    “这枚玉简出自于东域境御水宫一名金丹大圆满长老之手，这位金丹长老修炼的分水斩浪诀，也是一部上乘的水系功法，这枚心得玉简价值八万块下品灵石。”

    “这一枚玉简，也是来自于一位大人物。”宁芷兰伸手捡起一块玉简，略一沉思之后，才开口说道：“这枚玉简的主人，是一位元婴期的散修。”

    “元婴期的散修？”萧林听到此，着实感到有些稀奇，散修的艰难萧林可是亲自经历过的，可谓深有体会，在天潞山脉中，众多的散修中，连筑基期的修真者都没有几个，更不要说元婴期了。


 第356章 南散盟




                    此人能够凭借散修的身份，最终修炼到了元婴期，在萧林看来，应该是碰到了大机缘。

    否则凭借一个散修，又如何能够在修真资源严重分配不均的修真界中崭露头角。

    “此人修炼的是一门叫做奎寒玄水诀的功法，这门法诀传闻是这人自己创出的，而且凭借这门功法，短短的不到六百年的时间，就修炼到了元婴后期。”

    “在进入元婴后期之后，此人有鉴于散修修炼的艰难，故而创建了南域散修联盟，也被称为南散盟，专门经营南域境的各大仙城。”

    “表面看，所有的仙城都隶属于七大古宗，实则不然，南散盟虽然没有自己的宗门驻地，但在各大仙城中都有生意，而且这些仙城十有八九，背后都是有南散盟的影子的。”

    “就比如这冰火仙城，虽然是小寒寺的产业，但却是由南散盟派人经营，然后和小寒寺瓜分这其中的灵石收益，所以南散盟在南域境虽然声名不显，实则实力极为雄厚。”

    “只不过南散盟之人行事低调，讲究以和为本，才能在这南域境立足下来，而且南散盟对于散修那是来者不拒的，发展了数百年，如今南散盟已经号称修真百万，可是南域境名副其实的超级宗门了。”

    听到这里，萧林也不禁露出目瞪口呆之色，他突然想起，自己在进入冰火仙城的时候，城门的守卫所穿长袍的胸口位置，的确是绣着一个“盟”字。

    当时他并未在意，如今想来，这些人应该就是南散盟之人了。

    萧林对于这位南散盟的创始之人钦佩不已，不但以一名散修的身份，修炼到了元婴后期，而且还凭借一己之力，在这七大古宗占据的南域境建立了南散盟这样的大型组织。

    这是何等的气魄和实力才能做到这等程度。

    “南散盟的盟主平时为人低调，数百年都未曾现身人前了，他当年结丹的心得，也是被我们天古四海商行花了巨大的代价才购买到手的，在这几块心得玉简中，也是价格最为昂贵的一个。”

    “但不知这块心得玉简价值多少？”萧林看到宁芷兰说到一半，就住口不言，知道她是在卖关子，不过萧林对于这位一手创建了南散盟之人的结丹心得还是充满了好奇，故而才假装不知的出口询问。

    “三十万块下品灵石。”宁芷兰说出了一个让萧林有些无语的价格，在他看来，这可比打劫还要黑。

    所谓的结丹心得，其实是可以复制的，也就是说，一名修仙者的结丹心得理论上可以复制无数份，但很明显，市面上真正的比较好的结丹心得，都被天古四海商行这类的大型商行所垄断了。

    而无论什么物品，只要形成了垄断，那价格就可以随便定了。

    紧跟着宁芷兰又给萧林介绍了几枚结丹心得玉简，无一不是修仙界赫赫有名之人当年的结丹心得，而且宁芷兰拿出来的这些，全都是修炼了水系和冰系功法的前辈高人。

    萧林在听完之后，心中开始寻思起来，结丹心得他肯定是要购买的，这关系到他结丹时的成功几率，当然也不宜过多，在萧林看来，自己手上已经有了师尊苏青云的结丹心得。

    苏青云修炼的是冰属性的功法，自己再购买一份水系的结丹心得以及一份冰系的结丹心得，应该就足够了。

    不过眼前的这些玉简，它们的原本主人可都是威名赫赫的存在，选择哪两个，倒是让萧林犯了难，是以他脸上带着苦恼的思索表情，痛苦的思虑着。

    宁芷兰却并不着急，嘴角含笑的静静等待着，她相信经过自己的介绍，任何一个想要结丹成功的筑基修士，都是无法拒绝这样的诱惑的。

    一份上好的结丹心得，对于修真者的结丹成功与否至关重要，从某种意义上来说，不下于碧炎丹这等辅助灵丹。

    要是仔细地参悟了前辈修仙者的结丹过程，无疑可以让修仙者在结丹的时候，少走许多弯路，也能提升不少的结丹率，当然这个概率是隐形的。

    究竟能提升多少，关键是看修仙者对于结丹心得的理解是否透彻。

    冥思苦想了足有半个时辰，萧林脸上才露出了迟疑的表情：“不知一次购买两枚心得玉简是否能优惠一些？”

    宁芷兰闻言，俏脸上露出了讶然的表情，倒不是萧林询问是否能优惠让她惊讶，而是眼前之人竟然一次购买两枚心得玉简。

    宁芷兰俏脸上在讶然的表情过后，继而展露出了惊喜之色，她在这天古四海商行当侍者已经数年了，前来购买结丹心得的家族子弟和宗门嫡系传人倒是有不少。

    但这些人都会只挑选一枚和自身修炼功法相契合的结丹心得，而不会一次购买两份，其实这也并不奇怪，所谓结丹心得，是筑基大圆满修真者，在突破金丹期的时候的所思所感。

    不同的筑基大圆满修真者，在结丹时的所思所感，虽然略有不同，但大体上却是大同小异，至少有百分之八十左右的趋同之处。

    是以对修仙者而言，购买一份结丹心得，基本上就够了，毕竟这些上好的心得都被几个大的商行所垄断，价格骇人，就算是一些大的修真家族子弟，想要购买一份，也几乎要倾尽所有。

    毕竟这类的修真家族也不可能把所有的资源都集中在一人身上。

    萧林一出口就是购买两枚心得玉简，直接让宁芷兰把眼前的这位穿着朴素的修真者，归类于一些低调的高阶修士的亲儿子之列，表情和语气也发生了些许的变化。

    “萧道友果然是聪慧之人，懂得替自己打算，我等修仙之人，莫不是为了不停的提升境界，得享久远得寿元，相比于自身的境界而言，一切的法器、灵丹等等都是身外之物。”

    顿了顿，宁芷兰才俏脸带花的继续说道：“按照我们天古四海商行的规矩，购买第一份结丹心得是没有优惠的，而购买第二份结丹心得，却可以享受八折优惠，这是小女子能给出的最大的优惠力度了。”

    萧林看着宁芷兰诚恳的目光，微微点了点头，略一沉思之后，轻轻一拍置物袋，顿时从置物袋中飞出一团耀眼的各色灵光。

    眨眼间在宁芷兰的身前地上，堆起了一座如同小山一般的灵石。

    “这是二十八万块下品灵石。”萧林伸手拿起桌面上的两枚玉简，淡淡的笑道。

    看到萧林拿起的玉简，宁芷兰俏脸上露出了苦涩的笑容，原来萧林挑选的两枚玉简，一枚正是天古四海商行那位修炼了一气化寒诀的金丹长老的结丹心得。

    另一枚则是那位修炼了半部天一神水诀的瀚海宫冰魄仙子的结丹心得，而且萧林故意先拿起那枚金丹长老的结丹心得。

    萧林在这里故意施了个小手段，他如此做法，就代表他先是购买了那块八万下品灵石的结丹心得，然后再购买了价值二十万块下品灵石的这位冰魄仙子的结丹心得。

    如此一来，第二份结丹心得打了八折，就是十六万块下品灵石，这其中的算法，身为天古四海商行侍者的宁芷兰自然是一点就透。

    不过她由于是第一次碰到一次购买两份结丹心得的萧林，并没有想到这层，才略微吃了点小亏。

    而在萧林看来，这天古四海商行售卖结丹心得，简直就是暴利，比拦路抢劫还要暴利数倍，拦路抢劫还存在着被反杀的风险，而这天古四海商行却是名正言顺的攫取着巨额的差价。

    付出了二十八万块下品灵石，让萧林身上的灵石一下子去了大半，着实让他心疼不已，积攒了许久的身家，花起来却是如流水一般。

    不过萧林的目的十分明确，为了结丹不惜一切代价，哪怕是倾尽所有也在所不惜，的确如宁芷兰所言，如果不能结丹，再多的符箓、法器、灵石，都毫无用处。

    宁芷兰用灵识清点了一番地上的灵石之后，满脸欣喜的将灵石收了起来。

    看到宁芷兰收了灵石，萧林也将两枚玉简放入了置物袋，就欲告辞离开。

    “这是我们天古四海商行的贵宾令牌，凡是一次性在我们这里花费超过二十万块下品灵石，就可以成为我们天古四海商行的贵宾，以后只要萧道友在我们天古四海商行，无论是购买任何物品，都可以享受九折的优惠。”

    宁芷兰取出了一枚散发着墨绿灵光的巴掌大的令牌，恭敬的递给了萧林。

    萧林接过令牌，心中并不惊讶，这种捆绑优质客户的手段，他并非第一次见到，不过对于这等跨域的超大型商行，萧林对于他们的贵宾令牌，还是比较看重的。

    毕竟对于一些稀有的修仙资源，也只有这等超大型的商行中才有可能会出售。

    想到这里，萧林灵机一动，淡淡地开口问道：“不知贵商行可有丹方售卖？”

    “丹方？”闻言，宁芷兰微微一愣，继而开口答道：“道友见谅，我们天古四海商行售卖各种灵药、材料，还有灵丹、法器、符箓，就算是法宝以及一些常规的法宝的炼制法门，我们商行都有出售，至于丹方，我们只有少量的一二阶丹方售卖。”

    听到这里，萧林心中满是失望，本以为这等跨域的大型商行会有三阶丹方出售，到头来，自己的期待还是落了空。


 第357章 黑泽宗




                    看来自己想要得到三阶灵丹丹方，还真不是一件容易的事情，萧林紧跟着又看了一些正在售卖的三阶灵丹。

    这里三阶灵丹的种类竟然毫不逊色于千丹阁，不过价格要略微贵上一些。

    萧林也浏览了一下售卖的各种法宝，但让他吃惊的是，十分普通的基本没有什么亮点的法宝，竟然都在十万下品灵石以上。

    而有几种带有天罡地火属性的法宝，更是卖到了三四十万下品灵石，这个价格让萧林暗自咂舌。

    他虽然拥有了青阳鉴这件成品灵宝，而且还拥有天遁镜的炼制法门，但对这两样他都没有打算作为本命主法宝，是以他也想看看在这天古四海商行中，是否能有一些功能强大的成套法宝或者炼制法门售卖。

    结果让他大失所望，这里的法宝都是一些最为简单和基础的法宝，在威力上也就是比灵器强上一些，对于金丹修士来说，不过是聊胜于无而已。

    当年他和林雪莹在万里雪原遭受到金丹修士的追杀，那人所驱使的飞剑法宝，想来就是一件他如今看到的普通法宝。

    在威力上的确乏善可陈，可能也正是因为那人的法宝比较普通，才让萧林和林雪莹最终逃脱了追杀。

    出了天古四海商行之后，萧林又去了几家大型的专营各种灵丹的商铺，但毫无例外地是这些商铺对于丹方的保密和那千丹阁如出一辙。

    甚至有一家叫做宝丹阁的商行，萧林刚一出口，对方那位侍者就把头摇的和拨浪鼓一样，口中连说不知，让萧林有些无语。

    在离开了商行之后，萧林心情有些郁闷，看来自己想要从这些商行中购买到三阶灵丹的丹方，是根本不可能了。

    不过萧林在这些商铺闲逛，也并非毫无所获，他虽然没有购买到丹方，却意外的购买到了三株极阴草的幼苗，大概只有二三十年的药龄，但却花费了萧林足足六千多块下品灵石。

    不过对于萧林来说，这笔买卖却是很值的，这极阴草和混灵草一样，都是裂根而生，而且每次只能分裂一株，这比能够通过种子种植的二阶灵草来说，产量下降了数倍。

    但对于萧林来说，这点问题还是可以克服的，裂根而生，只是在刚开始的一段较长的时间内，会让他的灵草供应不足，但只要时间足够，这个问题也就不复存在了。

    走出商行，萧林就准备返回客栈，既然无法得到三阶灵丹的丹方，那么自己也只能通过购买灵丹来度过这段真空时期了。

    好在他手上还有二三十万块下品灵石，而且珍稀的材料也有不少，想来短时间内，也不至于出现没有灵丹服用的尴尬情况。

    萧林对于后面的商铺，兴趣也有些索然起来，略一沉思之后，就朝着山下走去。

    “这位道友请留步。”萧林身后传来了一个略显沙哑的声音，萧林转头一看，在他身后数丈之外，站着一名五旬老者，满脸皱纹，显得老态龙钟。

    不过此人的修为却是货真价实的筑基后期修真者，在感应到了此人的修为之后，萧林微微一愣，左右看了一番，确信没有别人。

    萧林心中升起了一丝警惕。

    “道友是否想要购买丹方？”萧林耳中传来了此人的声音。

    萧林心中一震，不过他脸上却没有丝毫的表情，而是淡定的看着老者。

    老者的声音继续在萧林耳中响起：“道友请跟老夫来，这里不是说话的地方。”

    说完，老者率先朝着山下而去，萧林看着老者的背影，脸上露出了迟疑的表情，但他还是跟上了老者的脚步，朝着山下而去。

    萧林跟着老者，在这冰火仙城之内，转了有两三个时辰，而正当萧林感到不耐的时候，老者终于在一个僻静的巷尾停下了脚步。

    看到萧林脸上的阴沉，老者脸上露出了不好意思的笑容，萧林耳中再次传来老者的声音：“道友不要见怪，要是被人知道老夫手上掌握着三阶灵丹丹方的秘密，那可就危险无比了。”

    老者的话让萧林感到了诧异，他不明白为何手上有三阶灵丹丹方，就危险呢？

    “这里不是详谈之所，道友请跟老夫来。”说完，老者推开了旁边的一个宅院的大门，率先朝着里面走去。

    萧林略一迟疑，心思电转，在这一刹那，他就将周围的环境在脑中过了一遍，然后两只淡淡的红色星点从其腰间飞出，眨眼间消失不见。

    这时萧林才深深吸了口气，走进了宅子。

    穿过宅院宽阔的庭院，萧林跟着老者进入了偏室之内，而在进入室内之后，萧林看到老者正站在室内，似乎是在等着萧林。

    看到萧林进来，老者才微微一笑，手上掐动法诀，朝着四周打出一道道灵光，过了有盏茶功夫，两人脚下的地面上，突然裂开了一个漆黑的洞口。

    萧林脸上露出了讶然之色，眼前的漆黑洞口可不是那些已经挖出来的洞府入口，竟然是通过某种秘术，控制土系灵力，施展了某种挪移之法。

    当然这等手段自然是比不上那些搬山填海的神通手段，对于修仙者来说，不过小术而已，威力有限。

    萧林毫不迟疑的跟随着老者进入了洞口之内，而在落下数十丈之后，萧林才双脚落地，眼前也出现了一条散发着微弱青光的甬道。

    这里的甬道倒是人为开辟出来的，萧林跟在老者身后，穿过足有几十丈的狭长甬道，来到了一处密室之内。

    密室十分宽敞，而且在两侧，还各有一个偏室，密室内十分干净整洁，而且也比较简单，只有在中央的位置，摆放着两个蒲团。

    而其中的一个蒲团之上，正盘膝端坐着一名三十岁左右的端庄女子。

    女子满头青丝用一块黑网盘在了头顶之上，身穿一套淡黄色的长袍，颇有几分姿色的脸上带着几分严肃，周身都散发着淡淡的金色灵韵，显然正处于修炼之中。

    似乎是感应到有人进来，女子长长的舒了口气，缓缓的睁开了眼睛。

    看到密室中竟然还有人，而且也是一名筑基后期的修真者，萧林心中警惕心顿时大起，体内法力缓缓流转，只要情况不对，他会毫不迟疑的率先动手。

    “道友不要紧张，这是在下的内人，姓黄，单名一个殇字，而在下姓许，名一生。”老者说完，脸上一阵模糊，下一刻，就变成了一名四十许的壮汉。

    看到老者的容貌发生了变化，萧林脸上却并未露出异样的表情，已经开始修炼易灵变秘术的他，早在许一生刚刚在铁炉山上喊住他的时候，他就看出了此人是易过容的。

    此人的易容术并不高明，在萧林眼中，破绽不少。

    “道友勿怪，在下改换容貌，也是迫不得已。”

    “两位手上有丹方？”萧林对于这些细节并不在意，况且他与这两人素昧平生，自然也不会有什么刻意结交的想法。

    而且这两人将自己邀请来此，肯定也不是为了把酒言欢，是以萧林直截了当的询问道。

    “我夫妇二人手上虽然没有三阶灵丹丹方，但我们却知道哪里有？”略一沉吟，许一生开口说道。

    闻言，萧林脸色阴沉了下来，眼神中也是寒光闪烁，双手之上甚至已经浮现出了墨绿色的灵光。

    “道友且慢动手。”看到萧林的表现，许一生不禁苦笑一声，急忙伸手阻止。

    “两位不是想要戏耍在下吧？如果说不出个让在下满意的解释，在下就不客气了。”萧林心神转动之下，两只真级噬灵火蛊已经到了外面甬道。

    只要萧林心念一动，那两只真级噬灵火蛊将毫不迟疑地攻击两人。

    许一生连连摆手，脸上也布满了苦涩，开口说道：“道友可否先听许某说完。”

    “说吧。”萧林淡淡的说道，但警惕之心却是没有丝毫的放松。

    “道友可曾听说过黑泽宗？”

    闻言，萧林脸上露出了些许疑惑，黑泽海他倒是听说过，但对于这黑泽宗，却是从未听闻，难不成是某个新近崛起的小宗门？

    萧林并非是黑泽海附近的修士，对于这里的事情并不熟悉，不过身为南域境人士，萧林却知道南域境的七大古宗。

    至于一些中小型的宗门，不过是在这七大古宗之间玩平衡，在夹缝中求生存罢了。

    萧林不明白许一生为何会提起这等小宗小派，莫不是这黑泽宗中有三阶灵丹的丹方？就算是真有，自己难不成还能杀上门去？

    宗门再小，至少也要有几个金丹修士撑撑门面吧？岂是自己这等境界能够抗衡的。

    看到萧林的表情，许一生自然也明白萧林心中所想，不禁自嘲的笑了一声，继而说道：“数万年前，黑泽宗是这冰火仙城附近数十万里内的唯一宗门，而且以一宗之力曾经掌控过整个黑泽海的资源。”

    许一生的话让萧林目瞪口呆，本以为这黑泽宗不过是一个中小宗门，不曾想，却是一个堪比七大古宗的大型宗门。

    但要是真有黑泽宗这样的宗门，萧林自认也不应该豪无所闻才是，咦？萧林突然抓住了事情的关键，许一生说起黑泽宗的时候，说了个数万年前。

    难不成这黑泽宗如今已经消失了？


 第358章 八极稼灵诀




                    “在三万多年前，黑泽宗在黑泽海中的四灵岛上开宗立派，后来经历了数千年的发展，已然是这黑泽海周围近百万里范围内最大的宗门。”似乎是陷入了回忆之中，许一生眼神露出了迷茫之色，开口说道。

    “黑泽宗鼎盛时期，宗门内号称拥有十大元婴，百位金丹，筑基期的内门弟子和炼气期的外门弟子更是不计其数，宗主赖天泽，更是修炼到了元婴后期顶峰，离大修士仅仅是一步之遥。”

    “但就是这样一个实力强大的宗门，竟然在一夜之间分崩离析，宗门内大部分弟子都四散逃离，宗主和一干长老悉数消失无踪。”

    “这是为何？”萧林露出了惊讶之色，要是这黑泽宗是遭遇了强敌，那么究竟是怎样的强敌才能一夜之间灭杀十名元婴和百名金丹？

    这也未免太过危言耸听了，萧林对此深表怀疑，就算是一名真正的大修士，想要灭杀这样的一个宗门，也是不太可能的，难不成是传说中的化神修士？

    “没有人知道，那些中低阶的黑泽宗弟子逃出来后，也是不明所以，而金丹以上的修士，更是无一人逃出，从那之后，整个黑泽宗就凭空消失了。”

    “许道友说这些陈旧往事，却是为何？难道这黑泽宗和三阶灵丹丹方有关？”萧林淡淡的说道。

    “不错，黑泽宗之所以强盛到了此等地步，就是因为宗门之内，有一处真灵圣境。”

    “真灵圣境？”萧林心中一动。

    “不错，正是都天小寒境。”许一生的话让萧林心神一震，他此次前来冰火仙城，目的就是为了进入都天小寒境，采摘能够炼制碧炎丹的箍魂草。

    让萧林没有想到的是这都天小寒境并不是无主之地，数万年前，竟然是黑泽宗中的一处圣地。

    “世人皆知都天小寒境在小寒寺的控制之下，殊不知小寒寺第一代的主人寒木上人，正是黑泽宗的一名外门长老，当年不过是筑基大圆满的修为。”

    “而在黑泽宗覆灭之后，寒木上人进入了都天小寒境，在其中获得了机缘，从而修为大进，竟然修炼到了元婴后期，也正是因此，小寒寺才能够在南域境中站稳脚跟，并且成为七大古宗之一。”

    “既然这都天小寒境在小寒寺的控制之下，寒木上人为何却每隔百年开启一次都天小寒境，让众多南域境的金丹和筑基修士进入其中呢？”

    这个疑问萧林在心中酝酿了许久，毕竟一处秘境的价值，可是无量的，而占据了如此天赐福地，竟然还与南域境的众多修仙者分享，这份胸襟，在萧林看来，显得有些怪异。

    眼前的这位貌不惊人的一名散修，竟然知道这背后的如许多的隐秘，让萧林不禁问出了心中的疑惑，但他心中的警惕却丝毫没有放松，反而越发的提高了些许。

    “开放？”许一生冷笑一声，说道：“小寒寺的这位寒木上人虽然修炼了源自于西极古佛天宗的佛门功法，但可没有丝毫的慈悲之心，他之所以每百年开启一次都天小寒境，却并非是为了普渡众生，而是有他自身的目的。”

    “是何目的？”萧林脸上露出了惊讶表情。

    “这关系着都天小寒境的秘密，恕在下不能奉告。”许一生看着满脸期许的萧林，淡淡的说道。

    “额。”萧林顿时心中无语，本来对这个秘密十分期待的他，没想到许一生会如此回答，顿时让他有种心痒难耐的感觉。

    “那许道友引在下前来，所为何事？难不成是来消遣在下的么？”萧林语气中带着怒意。

    “道友不要误会，许某引道友前来，的确是有事相商，先前看道友出入各大主营灵丹的商行，而且每次出来，脸上都带着郁闷之色。”

    “是以在下想来，道友要不就是想要购买的灵丹在这几大商行没有出售，要么就是为了丹方，而能让这几大商行都没有的灵丹，基本上是不太可能的，是以在下才判断道友是为了丹方。”

    “是又如何？”萧林脸上已经升起了几分不耐。

    “许某想要邀请道友，一起进入都天小寒境，在都天小寒境中，有一处秘殿，里面不但有道友想要的许多丹方，而且还有许多黑泽宗当年遗留下来的异宝。”

    “秘殿？”萧林脸上露出了几分感兴趣的表情。

    “不错，只要道友与在下一起，进入都天小寒境中，一切听从许某的安排，只要能够进入那处秘殿之内，到时许某只要一本古书，其余的异宝和丹方、材料，都归你们所有？”

    “你们？”萧林闻言微微一愣。

    “呵呵，许某所说的你们，自然是不止道友一人了，这次都天小寒境之行，必须要凑足九人之数，因为想要进入那处秘殿，必须破除一座【八灵化骨阵】的上古阵法，而想要破除【八灵化古阵】，就必须以八人分八个方位，施展诛灵诀，而还需要有一人坐镇中央，平衡八方灵力。”

    “如此说来，贤夫妇两人加上萧某外，还有六人？”萧林脸色凝重的说道。

    “不错。”这一次许一生并未左右而言他，而是直截了当的说道。

    “萧林有些不明白，都天小寒境，每百年开启一次，进入其中的金丹和筑基期修仙者不在少数，难道就没有人发现过那处秘殿？”

    “嘿。”许一生冷笑一声，开口说道：“所有人都知道都天小寒境中有一座八灵极阴宫，里面宝物无数，每次开启，只要能够得到其中的一件灵宝，就能够得到寒木上人的青睐，从而成为小寒寺的下代主人之一。”

    “下代主人之一？”萧林有些不解，小寒寺不是代代相传么？莫非还有几位下代主人不成？还是说这位寒木上人并非一人？

    “呵呵，道友莫非以为小寒寺的主人，是如此轻易就能当上的么？道友可知道这位寒木上人修炼的是何种功法？”

    “这点萧某自然是无从得知的。”萧林老实的回答道，他心中却是腹诽不已“寒木上人这等高阶修士所修炼的功法必然是高深莫测，而且也不会轻易示人，就算是知道了功法的名字，不知道功法的特性和威力，也是没有丝毫用处的。”

    “寒木上人修炼的是一种叫做【八极稼灵诀】的功法，所以小寒寺的下代主人通常是有九位，而这九人只要有一人率先进入元婴中期，其余八人就会把自身修炼的法力，通过【八极稼灵诀】输入到那位元婴中期的修士体内。”

    “如此一来，这人就可以在极短的时间之内，突破元婴中期，进入元婴后期，而那八位将自身法力，灌输给小寒寺真正的主人之后，他们的境界会当场倒退，元婴期的修为会直接退化到金丹期。”

    “如此一来，他们的寿元基本上会当场耗尽，就地坐化，当然就算是还剩下些寿元，坐化也是早晚的事情，而那位小寒寺真正的主人，也就是寒木上人，就会再次物色下一代的传人。”

    “可是萧某曾经听说，这小寒寺的主人，是一男一女，交替传承，难道传言不实？”萧林突然出言打断了许一生的话，问道。

    “哈哈。”闻言，许一生竟然大笑了起来，让萧林更是疑惑。

    笑了片刻之后，许一生才止住了笑声说道：“这是【八极稼灵诀】的弊端所致，【八极稼灵诀】讲究阴阳调和，阴阳归一，从而达到无真无我的境界，可惜...”

    “难道这【八极稼灵诀】还有什么弊端不成？”

    “萧道友果然心思聪慧，一下就想到了问题的关键所在，不过倒不是这【八极稼灵诀】有什么弊端，而是那位寒木上人所修炼的【八极稼灵诀】还缺少最后的一篇经文，那篇经文就是阴阳调和的关键，也正是因为如此，每一代的小寒寺主人的传承为了避免阴盛阳衰亦或者是阴极阳弱，从而导致阴阳失衡，丹田自爆，故而才男女交替传承，也算是一种规避缺陷的方式。”

    顿了顿，许一生叹息一声说道：“不过这寒木上人还真是天纵奇才，这样的方法竟然都被他想到了，的确是难得。”

    “难道这最后一篇的经文，也在那都天小寒境之内？”萧林想到了一个可能，毕竟那位小寒寺的主人，对于每一次的都天小寒境的开启，似乎都很重视，莫不正是为了这最后一篇的【八极稼灵诀】？

    “这最后一篇的【八极稼灵诀】的确是在那处秘殿之内，也的确是寒木上人最为迫切得到的，只要他能够得到这最后一篇的经文，就可以让体内的阴阳法力互相融合，从而功法大成，一举突破元婴后期，进入元婴大圆满的大修士境界。”

    “不过这也只是他的其中的一个目的。”

    “萧道友，只要你跟许某夫妇等人一起进入都天小寒境，许某可以保证，一定可以将各位顺利带入秘殿之内，要知道秘殿之内可是集中了黑泽宗当年的几件顶级秘宝，能够得到任意一件，都足以让道友在进入金丹期之后，所向披靡了。”

    “萧林倒是很想知道，许道友为何会选择在下，当然，道友可不要拿什么缘分之类的无稽之谈来诓骗萧某。”萧林迟疑了一下后，脸色凝重的问道。


 第359章 西极古佛天宗




                    “当然，就算是道友不问，许某也会解释一番的。”

    顿了顿，许一生继续说道：“其实许某之所以选择道友，主要有三个原因，当然还有一个不算是原因的原因。”

    “愿闻其详。”

    “其一，就是许某先前和道友说的，许某观察到道友对于灵丹或者丹方感兴趣，而都天小寒境中的秘殿之内，是肯定有丹方的，对于道友来说，拥有足够的利益驱动。”

    “其二，就是许某观察到道友虽然气息不显，但无形中散发出来的法力波动，却是极为庞大，在许某看来，道友法力恐怕远超一般的筑基后期的修仙者，而许某为打开秘殿，所要施展的诛灵诀，一旦施展，就不可中途中断，否则就前功尽弃了，是以所选择的施展诛灵诀的人，必须拥有至少筑基后期的修为，而且还要有远超普通筑基修士的雄浑法力。”

    看到萧林诧异的点了点头，许一生继续说道：“其三，则是萧道友的身份了，萧道友从服饰上看，应该不属于七大古宗，也并非南散盟之人，而且道友在来到这冰火仙城之后，就十分兴奋的到处闲逛，要是七大古宗的弟子，断然不会如此的，是以许某判断萧道友应该出身南域境的一个中小宗门吧？”

    听到这里，萧林暗自吃惊，眼前的许一生长相粗犷，一副心思粗糙的模样，但实则看人细致入微，轻易的就把握住了一个人的细节，更让萧林吃惊的是此人显然是观察自己不止一天了，而自己却丝毫也没有察觉。

    这让萧林不禁暗自责备自己，以为在这仙城之中不会有危险，从而放松警惕，要是此人真的对自己有什么歹毒心思，恐怕自己只要一出冰火仙城，就会遭遇到此人的埋伏截杀了。

    不过萧林脸上却并没有丝毫的异色表现出来，让许一生看不出萧林心中的想法。

    “那个不算是原因的原因呢？”萧林平淡的说道。

    “嘿嘿，其实也没有什么，就是萧道友给在下的感觉是道友做事虽然有些谨慎，但却并非是翻脸不认人的奸诈小人，这点也是许某的感觉罢了，不过许某对自己的眼力还是有几分信心的。”

    “看来许道友对拉拢在下加入队伍，可谓是处心积虑了，只是萧某还有一事，需要提前了解清楚。”

    “道友但说无妨。”

    萧林摸了摸鼻子，继而说道：“先前道友说过，只要进入秘境之内，贤伉俪只要一本古书，其余的一概不取，是否当真。”

    “千真万确。”

    “好，萧某相信两位道友，但其余六人呢，对于秘殿之内的宝物，如何分配？可曾达成一致？萧某可不希望到时候被人突然从背后下黑手，这样惊险刺激的寻宝旅程，萧某可不想参加。”

    “这点萧道友但请放心，我们夫妇早已经考虑过此事，秘殿之内有一座幻阴池，里面温养着数件当年黑泽宗收藏的灵宝，每一件都是价值连城，而且相比于八灵极阴宫这座外殿，要好的太多，相比之下，外殿之中的宝物，都是十分普通的货色。”

    “一旦八灵化骨阵被破，进入秘殿的通道就会打开，同时这八灵化骨阵八根灵柱中封印的八件灵宝就会显化灵体而逃，到时我夫妇二人，只取其中的一件，其余七件，则由你们七人均分，这样一来，就不存在分配不均的情况发生了。”

    “贵伉俪不是说只取一本古书吗？”萧林脸上露出了疑惑的表情。

    “嘿嘿。”闻言，许一生脸上露出了尴尬表情，开口说道：“道友不要误会，许某先前所言，并非诓骗之语，我夫妇之所以要取一件，主要也是为了各位的平衡，不至于出现争抢而厮杀的状况发生。”

    “而且一旦八灵化骨阵被破，秘殿通道就会开启，到时我们九人进入其中，至于这秘殿中的情形，我夫妇也是丝毫不知的，而且我夫妇可以承诺，进入秘殿只为了取一本古书，只要那本古书到手，我夫妇就会离开，对于秘殿中的异宝，分毫不取。”

    “当然，由于我夫妇也不清楚秘殿之中的异宝究竟是什么，有多少，是以也无法提前进行分配，到时候就看个人的机缘造化了，先得者据为己有，萧道友你以为如何？”

    “如此也算公平。”略微沉思了片刻，萧林点了点头，这种情况之下也许还是免不了发生冲突的可能，但似乎也没有更好的办法。

    “该说的许某也已经说了，为了邀请道友加入许某的小队，许某可是将黑泽宗消失多年的秘辛相告，足可见许某的诚意了，而且都天小寒境一旦开启，不但有数量众多的筑基期修仙者会进入其中，而且还有数量不少的金丹修士，也会进入其中。”

    在听到了小寒寺的传承方式之后，萧林可是对于那都天小寒境中的传承之物毫无兴趣，小寒寺的传承方式，有些类似于自己饲养的噬灵火蛊，通过互相吞噬来进阶。

    这等修炼方式已经近乎于魔道，而且先前萧林曾听许一生说起过，小寒寺的功法源自于西极古佛天宗，这个西极古佛天宗莫不是一个比小寒寺这等宗门还要强大得多的超级宗门不成？

    萧林还是第一次听到过西极古佛天宗的名字，不过他曾经听说过大皇浩然天宗这个宗门的名字，而且还有这个宗门的大天令。

    在萧林听来，颇有些大天令一出，天下修仙者俯首的韵味。

    至于这两个宗门的位置和实力究竟如何，萧林就不得而知了。

    想到这里，萧林不禁出口询问，而许一生也只是说，这两个宗门应该是起源于天古大陆的中土，不但有几个超级大的世俗帝国，而且西极古佛天宗就是坐落于中土之中。

    天宗号称是天古修仙者的发源地，也是人族修仙者的权威象征，是人族与妖族还有嗜血魔道抗衡的中坚力量。

    所谓嗜血魔道并非是黑魔宗这样的魔道宗门，相比于嗜血魔道，黑魔宗的修士们，简直就是大好人了，嗜血魔宗修炼的功法，不出血、魂二字，功法霸道残忍，动辄屠杀万千世俗凡人。

    一些中小型宗门，也可能在一夜之间，被嗜血魔道化为灰烬，要不是有天宗的存在，在整个天古大陆，人族修仙者的地位恐怕已经岌岌可危了。

    但那所谓的中土，许一生也只是耳闻罢了，却是不曾去过，只是传说，中土是人族修仙者的圣地，相比于东域境和西域境的修真资源的丰富。

    中土却是另辟蹊径，灵气充沛的令人惊叹，灵石资源最为丰富，不管是东域境的妖兽材料，还是西域境的珍稀金属材料，都源源不断的输入中土修仙界。

    不过中土修仙界与南域境，中间隔着一道天罡风脉，除非是元婴期修仙者，否则想要凭借自身的修为，驾驭法器前往中土，是不可能的。

    整个南域境相比于其它几个域境，灵气相对比较稀薄，而且修真资源也十分匮乏，南域境也被称为蛮荒之地，所以南域境和中土并没有联通的跨域传送阵。

    听到这里，萧林有些无语，本来还想着去中土游历一番的想法，也就此夭折。

    正当萧林失望的时候，许一生紧接着又告诉他，南域境虽然没有直接联通中土的跨域传送阵，但在南域境的东华仙城，却有一座能够传送到东域境的跨域传送阵。

    听到这里，萧林不禁又显露出了兴奋之色，修真炼道，这其中的乐趣可不光是境界提升带来的神魂愉悦，而境界的提升所带来的寿元的大幅度增加，也让修仙者能够看到普通凡人几辈子都无法看到的风景。

    对于普通凡人来说，区区百年寿元，光是在南域境，想要从西走到东，恐怕走上一生，也走不出去，更不用说东域境以及东域境面临的无边无际的万妖海了。

    对于萧林的询问，许一生十分热心的一一解答，除非是连他自己也不知道的，则会尴尬的摇头一笑，表示歉意。

    在了解了一些之后，萧林发现，许一生不管是对东域境，还是那传说中的修仙圣地中土，知道的也是凤毛麟角，其实想一想也不奇怪，许一生也不过是筑基后期的境界，和萧林一样。

    唯一不同的是许一生明显是出身于大仙城之中，无论是眼界还是见闻，都要比萧林强上一些。

    “萧道友可是愿意加入许某的秘殿小队了？”闲聊了足有大半个时辰之后，许一生才开口问道。

    “许道友如此盛情相邀，而且也告诉了萧某不少的秘辛，萧某如果还是拒绝，岂非是太过不知好歹了，况且要是萧某拒绝，弄不好贤伉俪也不欲放在下离去吧。”萧林微微一笑，大有深意的开口说道。

    闻言，许一生脸上诧异的神色一闪即逝，他大笑道：“萧兄弟严重了，既然萧兄弟答应加入许某的秘殿小队，那我们就是自己人了，毕竟日后进入都天小寒境中，我等还要面临着许多不确定的因素，而那些金丹老祖们，就是赤裸裸的现实威胁。”

    “哦？难道许兄有什么秘术，可以在我等进入秘殿之前，躲开金丹修士的灵觉？”

    “萧兄弟高看许某了，金丹修士的灵觉，无论我等施展什么秘术大概率也是不管用的，不过我夫人粗通阵法之道，只要我等到时布下灵幻风隐阵，想来还是可以悄无声息的靠近秘殿所在的。”


 第360章 灵幻风隐阵




                    “阵法之道？”萧林有些诧异的看了那位女子一眼，他没有想到这位叫做黄殇的女子，竟然还懂阵法，而且听许一生说了，似乎造诣颇深的模样。

    这对于筑基期修仙者来说，可是难能可贵的，萧林也曾经想过，在自己进入金丹期之后，是否花上一些时间，专门研究一番阵法之道。

    阵法之道，一旦研究透彻了，那可是很可怕的，精通阵法的修仙者，通常都会炼制一些威力不浅的阵盘阵旗。

    阵盘也被称为定阵，可以在某处位置，布下固定的阵法，如果敌人不查，被引入阵中，阵法一旦开启，就会被困入阵中，那时候大概率就只能任人摆布了。

    阵旗则是动阵，可以在与敌厮杀的时候，悄无声息的布下阵法，从而达到灭杀强敌的目的，萧林所炼制的颠倒五行锁魂阵，就是一种动阵。

    当然，萧林虽然炼制出了颠倒五行锁魂阵的阵旗，也懂得布置之法，但对于这其中的五行生克，阴阳变幻等等深奥的道理却是不懂的。

    是以他炼制阵旗，也只能在有炼制法门的情况下，照葫芦画瓢，而如果是精通阵法之道的人来炼制阵旗和阵盘，则可以根据这阵法的生克道理，随心所欲的炼制阵旗阵盘，而且施展起来，也是悄无声息。

    不过阵法之道深奥玄妙，并非能够一蹴而就的，一些天资聪颖之人，也需要花费数十年甚至数百年的时间，才能够小有所成。

    这里的小有所成，也只是针对一般的阵法，能够随意布置，而想要布置出那种蕴含天地之威的法阵，没有数百年苦功是根本不可能做到的。

    听到丈夫介绍自己，那名女子并未说话，只是对萧林微微一笑，点头示意。

    萧林不禁有些惊讶。

    看到萧林的表情，许一生急忙解释道：“我妻子身染重疾，不但身子虚弱，而且还因此导致她无法说话，还请萧兄弟见谅。”

    “原来如此。”萧林点了点头，先前他看到此女时，就感到她的脸色相比于普通人有些蜡黄，如今听许一生说来，竟是身染重疾。

    只是萧林有些不解，此女也是修仙者，而且还是和自己一样的筑基后期修仙者，怎么会染上重疾？

    不过萧林并未出口询问，这等别人的隐私，与自己无关，他也没有兴趣去寻根问底。

    “萧某还有一个问题？”

    “萧兄弟直说无妨。”

    “许兄也知道，我等进入都天小寒境的目的，是为了获取能够炼制碧炎丹的箍魂草，如果我等进入秘殿之中，即使得到了些许异宝，导致真正的目的未曾达成，对萧某来说，也是得不偿失的。”

    闻言，许一生直接大笑了起来。

    “原来是此事，这点萧兄弟但请放心，秘殿之内的布局和异宝都是些什么，许某虽然并不清楚，但许某却知道这秘殿之内，一定会有碧炎丹的存在，只要能得到碧炎丹，萧兄弟还要什么箍魂草呢？”

    顿了顿，许一生继续说道：“更何况，相比于秘殿外面的环境，秘境之内更为适合箍魂草的生长。”

    闻言之后，萧林脸上露出了惊喜的表情，要是真的能够从秘殿之内得到碧炎丹，那自然是更好不过了，也省去了自己炼制碧炎丹的繁琐过程。

    想到这里，萧林说道：“原来是这样，如此一来，自然是再好不过了，萧某也要谢谢许兄赐予的这场机缘了。”

    “萧兄弟过谦了，机缘也是需要实力才能把握的，许某只是希望我们此行一切顺利，达成所愿。”

    “萧某相信一定会的，萧某既然答应加入了许兄的秘殿小队，那就等都天小寒境开启的时候，我们再集合吧？萧某就此告辞了。”萧林拱了拱手，提出了告辞。

    “萧兄弟稍等一下。”

    听到许一生的挽留之语，萧林脸上露出了一丝疑惑，然后他就看到许一生从妻子手中接过了一枚青灰色的玉简。

    “这枚玉简之中，记载着诛灵诀的咒语，以及灵幻风隐阵的布阵和驱策之法，萧兄弟在前往都天小寒境前的这些日子可以好生研究一番，另外这块玉简之内，也被我夫人加持了灵传咒，待都天小寒境开启前，我夫妇会通知各位，前往某地集合。”

    诧异的看了两人一眼，萧林轻轻的从许一生手中接过了玉简，这对夫妇办事不但小心谨慎，而且思虑也是十分周全，看来他们为了这次的都天小寒境之行，已经准备了颇长的时间。

    尽管萧林对于两人如此处心积虑的图谋的那本古书，究竟其中记载着什么，十分的感兴趣，但萧林也知道，即使自己询问了，两人也多半不会告诉自己的。

    而且能够得到其余的一些异宝，也算是一场不小的机缘了，要是真能给自己再得到一两件灵宝，那时只要自己一进入金丹期，一身战力就足以让自己自保了。

    除此之外，萧林答应加入许一生的秘殿小队还有一个原因，那就是一旦都天小寒境开启，会有不少的金丹修士进入其中。

    那么对于筑基修士来说，就算是路上也是凶险无比的，天知道那些金丹老祖们会不会凶性大发，凡是碰到的筑基修士，直接出手斩杀。

    真要是遇到这样的疯子，那萧林也只能自认倒霉了，如果自己和许一生等九人组成小队，就算是碰上动了杀心的金丹修士，想来也能抗衡一二，即使抵挡不过，也能让自己有些转圜余地，为逃走争取一些时间。

    要是真的如许一生所说，能够凭借灵幻风隐阵躲避开金丹修士的灵觉，径直赶到秘殿所在的入口，那就再好不过了。

    接过玉简之后，萧林提出了告辞，这次许一生夫妇也不再挽留，双方互道一声珍重之后，萧林就转身离开了。

    在萧林飞身出了洞口之后，那道洞口竟然无声无息的消失不见了，就仿佛这处偏房中原本就没有什么洞口。

    萧林看着平滑的地面，要不是刚刚发生的一切还历历在目，萧林也许会以为刚刚经历的只是一场梦。

    离开这处宅院之后，萧林没有在外面继续逗留，而是径直返回了客栈之中。

    进入修炼室，萧林就开始服用玉玄丹，修炼了起来。

    接下来的日子里，萧林白天就在冰火仙城内四处闲逛，当然，城东坊市也成了他经常光顾的地方，基本上每个月都会花上几天的时间，将城东坊市逛一遍。

    而萧林的收获也是十分显著的，炼制焏寒丹的辅助灵药竟然被他在不知不觉中收集齐全了。

    就是那上古丹方曲焏丹，竟然也被他收集了有四成的灵药，这让萧林颇为惊喜，这曲焏丹可是上古丹方，萧林本以为其中记载的灵药多半都已经绝迹。

    但在这城东坊市之中，却让他惊喜的发现了数种他本以为早已经绝迹的灵草，这让他重新对于炼制曲焏丹产生了几分信心。

    这曲焏丹可是淬炼肉身的灵丹，对于修仙者而言，最为脆弱的就是肉身了，特别是在与妖兽这类肉身强悍的存在厮杀时，一旦被近身，就十分危险了。

    而且大部分修仙者，炼制的防御法器也并不多，而一旦这类的防御法器被攻破，近身之下，修仙者几乎根本没有反应的时间，多半就此身死道消，陨落当场了。

    在萧林看来，如果自己真的把曲焏丹炼制出来了，大量吞服之下，要是真的能够让自己的肉身堪比妖兽。

    那么在与敌厮杀的过程中，自己就多了几分保命的本钱，就算防御法器被攻破了，也不至于就此束手无策。

    而晚上的时间，萧林一半时间用来参悟几分结丹心得，一半的时间则用来修炼玄炁寒焰诀。

    在参悟了天古四海商行的那位元婴长老当年的结丹心得之后，萧林着实被震住了，果然不愧为元婴修士当年的结丹心得，里面的内容相比萧林师尊苏青云给他的结丹心得。

    无论是在体悟的深度上，还是在细节的把握上，都要强上许多，这让萧林有种茅塞顿开的感觉，也让他觉得自己的这二十八万块下品灵石花的极为值得。

    天古四海商行的那位元婴长老结丹时的心得已经让萧林获益匪浅，这也让他对于那位修炼了半部天一神水诀的冰魄仙子的结丹心得也多了几分期许。

    通过对于心得的参悟，让萧林对于结丹更多了两分把握，萧林相信，随着自己的继续参悟，对于结丹的把握还能提升一些。

    要是自己再能得到三粒碧炎丹，那自己结丹的成功率，至少能够达到六七成以上，如此一来，萧林对于结丹成功将充满信心。

    时间就在这样充实的状态中慢慢度过，两年的时间很快就过去了。

    这一日，正在盘膝打坐的萧林脸色一阵潮红，周身上的淡绿色灵光也狂闪个不停，而萧林眉头紧皱，额头上也浮现出了细密的汗珠。

    这时，萧林双手合拢的丹田位置，突然浮现出了一团墨绿色的光团，光团以肉眼可见的速度扩展开来。

    眨眼间就扩展到了萧林的全身，而墨绿光团所过之处，那些狂闪个不停的淡绿色灵光也纷纷平复下来，待墨绿光团将萧林整个人都包裹起来，萧林的脸色才松弛了下来。

    一道灵力波动突然从萧林周身扩散开来，形成一圈圈的墨绿灵力，四下射了出去。


 第361章 火蛊进阶




                    灵力圈激射出去，没入了周围的墙壁之中，消失不见。

    萧林缓缓地睁开了眼睛，眼神中兀自燃烧着一团青绿色的火焰，随着萧林眼睛睁开，火焰才逐渐隐了下去。

    长长的吐出了一口浊气，萧林脸上露出了一抹喜悦表情。

    经过这段时间的修炼，他终于完成了第七次的法力淬炼，玄炁寒焰诀，一共需要完成九次法力淬炼，也就是说，萧林只要再完成两次法力淬炼，就可以开始尝试第三次归元了。

    完成了第三次的归元之后，他的境界就能够踏入筑基大圆满，进入筑基大圆满之后，再完成一次丹田法力“自爆”。

    将自身法力推升到一个极致的状态，那时萧林的玄炁寒焰诀也就算是大成了。

    而在功法大成之后，萧林的状态无疑也将达到一个巅峰，那时的他就可以开始尝试结丹了。

    在经过了第七次的法力淬炼之后，萧林的法力不但更加精纯，而且也雄厚了不少，唯一让萧林有些不爽的是，这短短的两年时间，他购买来的灵丹已经全部服用完了。

    想到这里，萧林刚刚修炼突破的喜悦也一扫而空，脸上露出了郁闷的表情，略一沉思之后，萧林再次闭上了眼睛，开始了冥想。

    盏茶功夫之后，萧林来到了灵木空间之内，中间的小树苗依旧只有尺许来高，顶着两片嫩叶，每片嫩叶之上都滚动着两颗晶莹的露珠。

    而在小树苗周围三四尺的范围之内，则是一片荒凉，萧林种植的灵草无论生长的多么旺盛，都不会长到小树苗的身旁来。

    这小树苗就仿佛是这灵木空间的恶霸，周围所有的灵草都不敢靠近，一旦靠近了，那就只有一个结果，枯萎而死。

    整个灵木空间被萧林泾渭分明的分成了两个部分，其中的一个部分种植的是五行灵草，还有血芝果，以及寒阴草、青檀灵果等萧林用的不多的二阶灵草。

    萧林炼制的五行灵丹和炁元丹身上都还有不少，其中五行灵丹对萧林已经完全失去了效用，炁元丹虽然还能缓慢恢复损耗的法力，但速度上却是差强人意。

    身上备用一些已是足够，萧林并未打算继续炼制这两种灵丹，而且就算炁元丹用完，也可以随时炼制，毕竟药材都是现成的。

    灵木空间之中，占据了足有一半的五行灵草，主要是用来饲养噬灵火蛊，一旦那些处于沉寂状态的噬灵火蛊进阶成功，到时萧林就需要大量的二阶灵草了。

    萧林这也算是未雨绸缪的提前打算了。

    至于另一边，则是种植着不少的混灵草了，在知道了混灵草的用途之后，萧林自然对于这味三阶灵草青睐有加，就算自己没有混元丹的丹方，暂时无法用来炼制三阶灵丹。

    但三阶灵草本身的价值也不小，就算是零星的拿出去出售，也可以换取数量不菲的灵石。

    而在混灵草的围栏里面，萧林还单独隔开了一块地方，里面种植着萧林收集来的炼制焏寒丹和曲焏丹的一些辅助灵草。

    炼制焏寒丹的材料除了一些根茎材料无法进行培植，被萧林收入了置物袋中之外，需要的一些辅助的灵草萧林都已经收集齐全并且种植在了灵木空间之内，包括那十来株的三阶灵草极阴草。

    这样一来，只要萧林能够再得到冰魄莲子，就可以开始炼制焏寒丹了，焏寒丹的药效比玉玄丹和混元丹都要好上许多，凭借此种灵丹，足够让萧林修炼到金丹大圆满的境界，而不用担心进入金丹期之后，修为就此停滞。

    将所有的灵草细心的打理了一番之后，萧林才满心欢喜的离开了灵木空间。

    萧林紧跟着又将灵识沉入了灵兽袋中，刚一进入灵兽袋，萧林就看到四五十只淡红色的光点无声无息的朝他飞来。

    萧林忍不住心中狂喜，不用说，这些淡红色的光点都是刚进阶的真级噬灵火蛊了，本来有上百枚处于沉寂状态的噬灵火蛊卵。

    进阶成功的只有四五十只，大概有五成的概率，这个概率已经让萧林极为满足了。

    本来萧林以为在进入都天小寒境之前，这些处于沉寂中的噬灵火蛊是不可能进阶完成了，这样一来，他的战力无形中下降了不少。

    今天刚刚完成第七次的法力淬炼，萧林心情不错，一修炼完就查看这些处于沉寂状态的噬灵火蛊，也算多年来养成的习惯，只是这一次的结果，却让他大喜过望。

    这数十只的真级噬灵火蛊足以让他面对几名筑基后期修仙者而不至于心虚了。

    萧林将灵识从灵兽袋中退出来后，又进入了另一只灵兽袋中，这只灵兽袋中除了千余只的处于沉寂状态的雪白虫卵之外，就是上千只的凡级噬灵火蛊了。

    萧林灵识进入灵兽袋之后，正化为一团火云，漂浮在灵兽袋角落的上千只凡级噬灵火蛊虽然起了一阵骚动，却并未像以前一样，亲昵的向他扑来。

    而这时萧林也注意到，那些沉寂的虫卵中，有数只虫卵表面竟然开始闪烁出了淡红色的灵纹，明显是已经从沉寂中醒来，即将要进阶成功的征兆。

    萧林不禁有些心花怒放起来，在他看来今天还真是个好日子，不仅自己的玄炁寒焰诀完成了第七次的法力淬炼，而且处于沉寂中的噬灵火蛊也陆续完成进阶。

    要是这上千枚虫卵都完成了进阶，按照先前那些进阶完成的真级噬灵火蛊的概率来看，至少也有五百多只噬灵火蛊完成进阶。

    如此一来，萧林就将会一下拥有数百只真级的噬灵火蛊，这无疑可以让他的战力发生质的提升。

    “咦？”萧林突然想起来，那些凡级的噬灵火蛊之所以一副战战兢兢的模样，莫非也和这些即将进阶的虫卵有关？

    噬灵火蛊的进阶是通过互相吞噬来完成的，那么真级的噬灵火蛊一旦和凡级噬灵火蛊碰上，会发生什么？会不会导致凡级噬灵火蛊直接被吞噬？

    想到这一点之后，萧林也不禁有些焦急起来，这些凡级的噬灵火蛊可是他的种子，可不能轻易的遗失。

    萧林可是了解过，无论是灵虫还是妖兽，其实都和人类修仙者一样，等阶越高，诞生下一代的概率越小，所以萧林想要培育更多的噬灵火蛊，就要从凡级开始培育。

    在明白了这层之后，萧林急急忙忙的离开了修炼室，去城东坊市又购买了一只灵兽袋，将那些凡级的噬灵火蛊移入其中。

    如此一来，也就不用担心他们之间由于等阶的差距，而自相残杀了。

    做好这一切之后，萧林又将一二阶的灵草，分开放入了一些进入三只灵兽袋中，特别是那只饲养凡级噬灵火蛊的灵兽袋，萧林放入了数量不少的灵雾草和回春花。

    既然知道通过相互吞噬，能够让噬灵火蛊进阶，那么对于凡级噬灵火蛊的培育，自然是越早越好，数量也是越多越好。

    安排好噬灵火蛊的饲养计划之后，萧林盘坐在修炼室内，脸上又露出了沉思的表情。

    离都天小寒境的开启，也只有几个月的时间了，这段时间里闭门苦修，似乎也不会有大的成效，而且没有了灵丹的辅助修炼，修炼的速度也变得如同龟爬一般。

    在思索了许久之后，萧林决定这段时间，将主要的精力继续放在结丹心得的参悟之上，至于易灵变秘术，萧林早在几个月前，就已经修炼完成了。

    如今的他，只要见过的人，都可以直接通过易灵变秘术变化成那个人，而且无论是形貌还是气息，都是一摸一样。

    就算是金丹修士碰到他，也是察觉不出来的，只要不碰到那些元婴老怪物亦或者是少数修炼了某种天眼秘术的修仙者，自己的身份就不会被戳穿。

    在进入了筑基后期之后，萧林已经可以开始修炼中级法术了，中级法术的威力比初级法术相差的可不是一星半点，中级法术的威力，至少比初级法术的威力强大十倍以上。

    萧林数月前也曾经专程又去了一趟天古四海商行，让他惊喜的是，这横跨数域的大商行果然是无物不有，竟然还真的有几种中级法术的法印出售。

    但在看到了这几枚法印的价格之后，萧林也是灰溜溜的离开了天古四海商行。

    原来，最为便宜的一门金囚琉璃罩的中级法术，竟然也需要五十万块下品灵石，这个价格着实把萧林吓了一跳。

    这个价格已经远远超过了普通的法宝了，就算是一些修真家族，数百年积累下来的身家，也不一定有这个数。

    当然，如果萧林下了狠心，将身上的一些灵草和材料售卖一些，凑齐这五十万块下品灵石还是大有指望的，不过一来这金囚琉璃罩是一门金系中级法术，与他自身属性并不契合。

    虽然也能勉强修炼，但威力上却要打不小的折扣，至于他想要的冰系和火系中级法印，却并没有售卖的，让萧林有些小小的失望。

    在思索了许久之后，萧林最终还是决定在结丹之前，暂时放弃中级法术的修炼。


 第362章 柳叶无形刃




                    萧林之所以决定在金丹之前放弃中级法术的修炼，一来固然是这中级法术的法印价格太过昂贵，对于现在的他来说，负担有些过重。

    另一个比较重要的原因则是一旦他修炼了中级法术，还需要花上大量的时间去提升法术的熟练度，否则在对敌的时候，哪怕是中级法术，所能发挥的威力也是有限的。

    而离都天小寒境开启，只剩下几个月的时间，根本就不足以将中级法术从咒语阶段提升至沉默级。

    也正是因为这两个原因，萧林才做出了这个决定。

    思来想去，萧林发现，在都天小寒境开启之前，自己似乎除了尽量多孵化出来一些真级的噬灵火蛊外，在战力上好像并没有什么提升的空间。

    而且萧林也曾在天古四海商行专门了解过各种灵器，惊奇的发现哪怕是在天古四海商行，所售卖的灵器九成以上都是初阶灵器，而且价格动辄都在三四万块下品灵石以上。

    至于中阶的灵器，数量很少，而且基本都是一些攻击类的刀剑灵器，对于萧林来说，购买下来，也并不能提升多少战力。

    至于高阶灵器和极品灵器，竟是一件都没有，这让萧林有些想不通了，天古四海商行连普通的法宝都有出售，为何却连区区高阶和极品灵器却没有。

    而在宁芷兰的细心解释之下，萧林也总算是明白了过来。

    原来炼制高阶灵器，不仅仅需要二阶的材料，而且炼制的工艺和手法，相比初阶和中阶灵器来说，也要复杂的多，而天古四海商行之所以拥有如此多的初阶灵器和初阶法宝售卖。

    主要原因是这两类法器，炼制工艺比较简单，在他们总部的炼器坊中都是批量炼制的，中阶灵器和中阶法宝，炼制起来则要复杂一些，不过以天古四海商行的手段，也能够小批量炼制。

    唯独高阶灵器和高阶法宝，还有那些具备特殊功能的灵器和法宝，不但炼制的工艺极为复杂，所需要的材料异常稀少，而且还有一个重要的原因。

    那就是高阶灵器和高阶的法宝，即使炼制完成，还要在某些罡风地火之中浸淫数十年，多的甚至需要数百年，才能够具备一些特殊的威力惊人的属性。

    这类的法器，就算是对于天古四海商行这样的商会来说，用来供应商行内的核心人员所用都远远不足，自然更不会轻易拿出来售卖了。

    就算是偶有几件会流入市场中，通常也会进入一些拍卖会，借此抬高价格。

    至于极品灵器和极品法宝，炼制这两类法器所需要的材料委实太过苛刻，要么就是需要变异妖兽身上的材料，要么就是需要一些具备特殊属性的金属材料。

    光是材料，想要凑齐，都是一件相当困难的事情，更不用说还要经过复杂的工艺进行锻造炼制了。

    所以哪怕是天古四海商行，这类的大型商会，通常也只会收购一些市面上的极品灵器和极品法宝，然后在拍卖会上拍出高价，而很少会自己炼制。

    一来是炼制成本太高，二来即使炼制出来，也都会作为拍卖会上的压轴物品出售，而不会在商行中售卖。

    当然，对于极品法宝来说，大部分修仙者都会通过收集材料，自己炼制，这样炼制出来的法宝，一来与自身更为契合，二来也可以根据自己的需求，来融入一些特殊属性的材料，提升法宝的威力。

    在了解了这些之后，萧林还不死心的又去了几家大型商行，但得到的结果却都惊人的一致，这让想要购买一两件高阶灵器的萧林彻底的死了心。

    在经过多次的比对之后，萧林无奈的购买了一套中阶的【柳叶无形刃】的中阶灵器，这套中阶灵器在天古四海商行售卖的诸多灵器中，威力仅仅在中上水平。

    而萧林之所以选中了这套灵器，一来是这【柳叶无形刃】是一套共九把，每一把都只有寸许长短，本来以这样的灵器，就算是从敌人身上透体而过，所能造成的伤害也是有限的。

    不过对于修炼了青炎灵火秘术的萧林就不同了，一旦萧林将青炎灵火灌注进入这【柳叶无形刃】中，其威力就将提升数倍不止。

    另一个最为重要的原因则是这【柳叶无形刃】薄如蝉翼，而且通体透明，一旦输入法力，更是直接化为无形，端的是偷袭的利器。

    在萧林看来，完全可以在灵器灵光的遮掩之下，起到出其不意的效果，唯一让萧林有些遗憾的是这【柳叶无形刃】并不具备他以前炼制的碎虚刃的短距离挪移功能。

    碎虚刃在当年已经毁在了石中白发出的银色大手之下，而且在自己进入筑基后期之后，法器也已经入不了萧林的眼中了。

    凡事自然没有十全十美的，萧林在肉痛的付出了十二万下品灵石的代价后，才将这套中阶灵器收入囊中。

    这之后，萧林又花了六万块下品灵石，购买了一面中阶盾牌灵器，萧林手上还有一面中阶灵器黑蛟盾，也是一件中阶灵器。

    而他的灵隐盾已经毁在了那位紫发青年的手中，萧林之所以购买了这件盾形中阶灵器，也是为了强化自身的防御，让自己在都天小寒境中多几分保命的本钱。

    在购买了两件灵器之后，萧林置物袋中剩下的灵石，已经不足四万块了，可谓是一朝又回到了二十年前，眼下剩下的这点灵石，都不够他买两瓶灵丹。

    这让萧林唏嘘不已，暗叹这灵石积攒不易，但花起来却如流水一般。

    在将所有的身家几乎付之一炬之后，萧林才心满意足的回到了客栈，开始了深居简出的生活。

    接下来的时间里，萧林除了每天都会去查看一番噬灵火蛊之外，再就是到处闲逛了，而一边闲逛，一边还在不停的参悟着买来的结丹心得。

    至于城东坊市，照旧每隔几天，都会去一趟，看看是否能够捡到漏。

    当然，想要捡到漏那也是不容易的，还要靠运气，而除此之外，萧林则会在闲逛的时候，与其余的修仙者互相交流，而在交流的过程中，萧林还惊讶地发现这些散修都会建立一些小圈子。

    定期都会聚在一起，互相交流修炼心得，这让萧林大感意外，在他看来，修仙者对于自身的经验，功法特性，那可都是当作隐私一样的深深隐藏起来的。

    如何会与人交流这些？不过萧林在一些人的盛情邀请之下，尝试着参加了一场这样的聚会，惊讶地发现他们在互相交流的时候，只是谈一些修炼时的心得体会。

    以及在修炼中的法力不畅的情况等等，而这时就有几个修士出来解释一番，显然他们在以前也遇到过类似的情况，而且已经解决。

    这让萧林意外之余，也大感惊喜起来，在师尊苏青云闭关之后，他就没有再请教过修炼中遇到的种种疑问，而眼前这类的心得交流会，无疑也能在一定的程度上替自己解疑答惑。

    而且萧林在交流的过程中，还惊讶地发现一些筑基后期，甚至筑基大圆满的修真者，还会交流一番对结丹的看法，以及互相探讨在结丹之前，需要准备的各种事项。

    可谓是精细至极，连萧林也颇有点醍醐灌顶，豁然开朗的感觉。

    在这之后，萧林也开始痴迷于这类的心得交流会，除了每天几个时辰的打坐之外，其余的大部分时间都泡在此类交流会中。

    而效果也是显而易见的，在完成了第七次的法力淬炼之后，玄炁寒焰诀的修炼也进入了一个十分缓慢的阶段，而在这个过程中，他再次遇到了体内法力流转不畅，有些迟滞的感觉。

    通过心得交流，萧林明白了这是在法力精进之后，经脉还没有适应突然增加的法力，才会出现这种情况，而出现了这种情况之后，完全不需要着急，只需要每天多运行几个大小周天，来加快经脉的适应。

    这样一来，要不了一个月，法力不畅的感觉就会消失。

    萧林照做之下，果然在半个多月后，这种法力迟滞的感觉就消失了，这让萧林对于这类的心得交流越发的重视起来。

    而且通过交流，萧林也逐渐明白过来，修仙者在筑基之后，所修炼的功法会越来越晦涩难懂，即便是按照自己的理解，能够顺利的修炼。

    但在修炼的过程中也会遇到许多的状况，这时候除非是有名师加以细心的指点，才能让修仙者顺利化解这些状况。

    否则一旦这些状况累积起来，成了严重的问题，说不定就会导致在修炼的过程中走火入魔，而修仙者一旦走火入魔，轻的修为大减、境界退化，严重的直接身受不可逆的重伤，再严重点甚至可能导致修为全废。

    当然，走火入魔导致的最严重的后果就是魔火焚身，直接元神消散，身死道消了。

    而且境界越高，这种风险也越大，所以那些金丹修士甚至元婴老怪们，都会定期聚在一起，彼此交流修炼心得，就是为了避免在修炼的过程中走火入魔，导致一些可怕的后果。


 第363章 心得交流会




                    在交流修炼心得的过程中，萧林也十分欣喜的发现，凡是参与交流心得的修士，各自都不问出处、不问功法、不问法器，这也是这种聚会的一种潜在规则。

    视为三不问，而在交流完心得之后，大家各自离开，既不拉帮结派，也不互相结交，甚至连一声珍重也没有，仿佛出了门，互相之间就不认识了一样。

    这种交流方式让萧林大为赞同，是以在之后的几个月中，他参加的心得交流会不下于十场，而且他参加的心得交流会，全都是一群筑基期的修仙者聚在一起。

    这种交流圈子也很固定，炼气期低阶修士也会有一些交流心得的聚会，不过并不多，筑基期修士的这类聚会就多了不少。

    至于金丹期修仙者和那些元婴老怪们，自然也不会和他们搅合在一起，而且高阶修士的心得交流场所也异常隐蔽，低阶修士也无从得知。

    萧林通过频繁的参加心得交流会，收获颇丰，修行也越发顺畅了起来。

    时间也就在这样的情况下，飞快地流失着。

    这一日清晨，萧林从入定中睁开了眼睛，眼神中露出了沉思之色，离都天小寒境开启只有半个多月的时间了，而从冰火仙城出发前往冰皇谷，也要数天的时间。

    在萧林想来，许一生的消息应该在这几天，就会传来。

    正欲起身前往城东坊市逛一圈，萧林置物袋中突然发出了一团璀璨的青光，萧林轻轻一拍腰间的置物袋，从中飞出一块玉简。

    玉简之上自动发出一团青光，射入到了萧林身前数丈的半空之上，化为了一张光影地图，而在地图上标注了一个小山谷的位置，十分的显眼。

    萧林脸上露出了几许沉思，继而起身，连离开客栈的手续也未办理，就朝着冰火仙城的城门口而去。

    在租这间庭院的时候，萧林就是一次性付清了三年的租金，算下来也没有几天了，是以萧林在离开了客栈之后，走了半个时辰，直接出了城门。

    继而化为一道墨绿色的遁光，朝着远处飞去。

    在冰火仙城生活的这数年中，萧林将周围的环境也摸得一清二楚，光是仙城周围十几万里内的妖兽分布地图，他就购买了数份。

    是以对于这仙城外天寒山脉中的妖兽分布，也有了一个清晰的认识，所以他才并未像来时那样，小心翼翼地通过轻功在地面上飞掠。

    不过萧林一路上也是警惕异常，尽管他选择的路线，并没有厉害的真级以上的妖兽，但难保没有最新诞生的高阶妖兽，要是碰上了，即使萧林并不惧怕，却也会因此而耽搁一些时日。

    冰凰谷在冰火仙城以西，十数万公里的距离，数日之后，萧林来到了一处峡谷的上空，略一思索，在判断了具体的位置之后，萧林按下了遁光，落入了那处山谷之内。

    这一路上虽然也有些波折，碰到了几只刚进阶的真级妖兽，不过萧林也并未纠缠，而是凭借遁速的优势，直接将那几只真级妖兽甩开。

    还算顺利的赶到了许一生发来的地址，落入山谷之后，萧林灵识散发开来，瞬间将周围千多丈的范围搜索了一遍。

    除了有几只低阶的妖兽在察觉到了自己的灵压之后，战战兢兢的缩入了洞穴之外，并未有更高阶的妖兽，萧林这才放下心来。

    寻了一块干净的青石，萧林盘坐了上去，然后闭上眼睛，静静的养起神来。

    这处山谷萧林已经反复确认过数次，应该是不会错的，看来自己应该是第一个到达这里的，萧林也不着急，只要地址没有错误，其余的人迟早也会赶来。

    ......

    第二天清晨，萧林眉毛微微一动，睁开了眼睛。

    在他睁开眼睛的刹那，一金一青两道粗大遁光从天而降，落在了萧林身前数丈外的空地上。

    遁光散去，显露出了一男一女两个人来。

    其中一名男修四旬年龄，白面无须，正是这次秘殿小队的召集之人许一生，另外一名身穿黄袍的三旬女子不用说，正是他的妻子黄殇了。

    “没想到，我夫妇刚刚发出讯息，就动身而来了，却还是落后了萧兄弟一步，由此可知，萧兄弟的飞遁速度，要远超我夫妇二人啊。”萧林还未开口说话，许一生却是已经大笑着开口说了一通。

    闻言，萧林从青石上起身下来，朝两人拱了拱手：“许兄过誉了，萧某也是刚到片刻，与贤伉俪也不过是前后脚罢了。”

    许一生妻子黄殇听到萧林所言，微微一笑，并未说话，许一生也是微微一愣，继而笑道：“不管如何，萧兄弟只要来了就行，只是我们还要稍微等上一二日，待其余的六位道友悉数到齐了，再行出发。”

    看到黄殇的表情，萧林心中一动，继而老脸上也不由的浮现出了一抹尴尬之色，他打坐了一夜，神元内敛，刚刚从入定中醒来，还未曾用法力蒸干法袍上的露汽。

    这点又如何瞒得过两人，自然被两人看在眼中，萧林所说的前后脚之言，自然是不攻自破了，只是两人也知萧林是谦虚，不喜张扬，也就没有戳穿罢了。

    想通了这点之后，萧林自然是大感尴尬，不过片刻之后，他脸色就恢复了平常，脸皮已然是修炼的颇具火候。

    在萧林看来这所谓的尴尬也无所谓，自己如今的容貌依旧是当年的黑脸青年的形象，而且经过易灵变秘术的变化之法，让他如今的形象更为逼真。

    萧林相信，眼前的许一生夫妇虽然在他看来十分神秘，但应该看不穿自己的变化之术才是。

    “萧兄弟，诛灵诀以及灵幻风隐阵是否已经领悟纯熟了？”许一生对于之前萧林脸上的尴尬仿佛没有看到一般，笑着询问道。

    “诛灵诀虽然有些晦涩，但萧某对于口诀以及御使之法，已经掌握了，至于灵幻风隐阵，萧某也只是领悟了个大概，相比于贤伉俪，自然是远远不如的，不过萧某相信，配合贤伉俪驱动这门阵法，还是没有问题的。”

    “哈哈，能够使用就好，这门阵法说起来不怕萧兄弟笑话，就是许某，也是粗通而已，说到底，真正能够参悟透这阵法奥秘的，也只有我妻子一人了。”

    闻言之下，黄殇忍不住瞪了许一生一眼，俏脸上露出一副恨铁不成钢的表情。

    看到妻子的表情，许一生脸上的笑容也带上了几分尴尬：“嘿嘿，阵法之道，晦涩难懂，不参悟个百八十年，根本就入不了门，再说我夫妻二人形影不离，你会了和我会了还不是一样。”

    黄殇听到许一生的狡辩之言，忍不住翻了翻白眼，一副无语的表情。

    “呵呵，贤伉俪就不用客套了，不过许夫人还真是天纵之才，竟然以筑基期的境界，将阵法之道参悟的如此透彻，这可不是光靠苦功就行的。”萧林深知，阵法之道，通过时间的积累，自然可以参悟其中的生克奥妙。

    但想要将一门阵法熟练的运用，可不光是靠努力就行的，还要具备一些这方面的天赋。

    显然这位许夫人，在阵法上就颇具天赋，是以才能凭借筑基期的修为，将阵法之道钻研的如此深入，光是萧林手上的灵幻风隐阵，就十分奇妙，竟然通过阵法，与自然之风融合。

    化为无影无形的存在，而且在飞行的过程中，风岚不惊，甚至对气流的波动也只是有很小的影响，更让萧林拍案叫绝的是这灵幻风隐阵竟然还能弹射修真者的灵识锁定。

    这个功能萧林虽然并未亲自尝试，但是光从阵法的介绍中明白了这点之后，就让萧林叹为观止了。

    如此奇思妙想，要真的是这位许夫人亲自钻研出来的，那在萧林看来，可不是拥有天赋这么简单了，简直就是阵法之道的奇才了。

    三人正在闲聊之际，突然从天空之上落下三道遁光，遁光散去，显露出了两男一女出来，两男中的一名看起来三十来岁，细长的脸上偏偏生着一张阔嘴，似乎一下将整张脸从中间斩断。

    另一人却是一名五旬老者，一头灰白相间的短发，穿一件粗布青丝麻袍，袍子上也满是灰尘污垢，显得十分邋遢。

    而那名女子却让萧林三人眼前一亮，女子只有二十五六岁，一头齐耳短发，而且还不走寻常路的并未穿修仙者长穿的法袍。

    而是穿了一件束腰长裙，将丰臀细腰勾勒的淋漓尽致，脖颈之下，更是露出一片雪白，依稀可以看到一条深不可测的沟壑，似乎隐藏着无穷的神秘。

    萧林和许一生身为正常男人，碰到这等尤物，具都忍不住多看了一眼。

    “啊~”这时，萧林身旁突然传来一声惨叫，本能之下，萧林差点施展轻功飘出数尺，待他定睛一看，却是许一生老脸通红。

    而其身旁的黄殇，正将一只娇嫩小手，从其身后腰肉处轻轻的挪开。

    “咦，许兄看到我等三人，为何发出惨叫之声？莫不是不欢迎？”三旬长脸阔嘴修士眼神中带着狡黠之色，淡淡的开口笑道。

    五旬老者也是轻轻捋了捋长须，眼神中带着几分笑意。

    而那位身材火辣的女子闻言之下，更是十分露骨的向许一生抛了个眉眼，竟是直接当着黄殇的面，挑逗起了许一生。


 第364章 集合




                    一旁的萧林看的目瞪口呆，心中也生起了几分八卦之心，要是身上带有食物，估计他会毫不犹豫地坐在一旁，一边吃一边观看。

    黄殇由于身染疾病，无法言语，但她周围的温度却骤然降低了好几度，同时一双明亮眼睛也带着几分寒意，注视着身材火辣女子。

    “呵呵，原来是三位道友到了，来来，许某给三位介绍一下。”

    从萧林的角度，清晰的看到在周围温度降低之后，许一生额头上渗出了细密的汗珠，不过他反应也是极快，立刻干笑了几声，然后开始给萧林和那三人介绍了起来。

    通过介绍，萧林才得知，那长脸阔嘴的男子名叫常辰枭，五旬老者名为凌庄，身材火辣的女子名为全圆圆。

    听到全圆圆这个名字之后，萧林眼角余光也忍不住又扫了那些能冠以“圆”的位置。

    全圆圆也极为敏感的察觉到了萧林的余光，不禁朝着萧林嫣然一笑，相比于孟火娇的泼辣风骚，这位全圆圆则通体散发着诱惑气息。

    而且一双丹凤眼，就像两只钩子，只要是正常男人，恐怕半身魂魄都要被其钩去。

    不过经历了孟火娇的美人计之后，萧林对此可是相当警惕的，特别是碰到那些长相妖娆，让男人欲火焚身的放荡女修，萧林更是会警惕心大起。

    萧林面对这位全圆圆的挑逗，脸上虽然十分配合的露出几分痴迷表情，但心情却越发的冷静下来。

    通过许一生的介绍，这三人都是冰火仙城中的散修，由于三人常年组成小队，出入天寒山脉以及黑泽海，猎杀妖兽来获取材料。

    所以三人关系不错，隐隐也成了比较好的朋友，不过萧林看到那名叫做凌庄的老者，不时的用眼睛偷瞄一下全圆圆的隐秘之处。

    常辰枭更是有些不怀好意的看着自己，这让萧林对三人的身份产生了一些怀疑。

    萧林的怀疑倒不是对于三人散修的身份，而是对于三人只是队友的身份，无论怎么看，萧林都觉得这两男恐怕都是这位全圆圆的裙下之臣。

    “原来是萧大哥，这次我们有幸一同进入都天小寒境，人家可是听说都天小寒境中危险无比，不但有天灾更是有许多人祸，到时候萧大哥可要照顾好小妹哦。”全圆圆凑到了萧林的面前，俏脸上满是楚楚可怜之色，声音更是甜的让人仿佛置身糖水之中。

    一股浓郁的香气扑入了萧林的鼻中，哪怕是萧林满心的警惕也感到吃不消，忍不住后退了数步，体内玄炁寒焰诀所化法力也缓缓流转。

    一股清凉过后，萧林才将心中的那股火气浇灭。

    “全姑娘看得起在下了，此次都天小寒境之行，还需要大家齐心协力才是，光靠萧某一人之力，可是断然不够的，况且全姑娘有两位道友照顾，哪里能轮的上在下。”

    “他们俩怎么够呢？况且，小女子可是柔弱的紧呢，正需要萧哥哥这样的人保护呢。”全圆圆却是柳腰轻摆，再次凑了上来，脸上也是如桃花般娇艳，要不是萧林又连退了两步，几乎就撞进他怀里了。

    “火狐狸，你这身的风骚之气，就算是天寒山脉的凛冽寒风也吹不散啊，走到哪里都要勾引男人。”话声刚落，从天空将落下两道遁光。

    遁光散去，显露出两名三十岁左右的青年修士，其中一人长相端正，皮肤白皙，额前短发，背后拖着细长的一条长辫，身穿翠绿色的长袍，微微一笑，竟然露出两个酒窝，端是算得上美男子了。

    另外一人长相则比较粗犷，嘴角一圈，都是漆黑浓密的胡须，寸长短发，身披一件灰白色的长袍，身后还背着一把古朴长刀。

    看到两人，全圆圆俏脸微变，嘴唇略微动了动，到嘴边的话似乎被其硬生生的咽了下去。

    “燕惊云、铁寒刀？”看到两人，全圆圆身旁的凌庄忍不住惊呼了一声，眼神中竟然还带着些许的惧怕之色。

    “许兄，这次的都天小寒境之行，怎么会请来这三个货色，他们三个虽然和我俩同属冰火仙城百大筑基之列，但他们可都是垫底的货色，而且这排名在燕某看来，也不过是这三人狼狈为奸，又擅长合击之道，否则，就这三个货色，是断然不配与我俩齐名的。”

    “燕惊云，铁寒刀，你们两人虽然在冰火仙城百大筑基之中，分别排名第十二和十七，但我三人也不是好惹的，真要动起手来，我三人未必会怕了你们。”全圆圆脸上的风骚之气悉数消失无踪，代之的则是冰寒之意。

    她这一严肃冰冷起来，倒是带上了几分端庄，另有一番滋味了。

    不过，不但是燕惊云还是那位铁寒刀，显然对于全圆圆三人了解至深，闻言之下，燕惊云不过是冷冷的哼了一声。

    而铁寒刀却是眼中散发出寒光，开口说道：“全圆圆你虽然风骚无比，身边面首无数，而且借此聚敛了不少的灵石，不过总算你没有害人性命，否则，本人的刀上，少不得会沾上你的鲜血了。”

    “你...”全圆圆虽然风骚，但身为修仙者，被人如此羞辱，又如何能够隐忍，俏脸上杀机隐现。

    而燕惊云和铁寒刀两人则脸色淡然，一副有本事你就动手的表情。

    “燕兄，铁兄，现在可不是解决私人恩怨的时候，况且各位都是许某请来的，还请看在许某的份上，一切恩怨待这次都天小寒境之行后，再作计较。”许一生满脸苦涩的开口说道。

    “不是看在许兄的面子上，燕某早就出手了，只是燕某有些不解，冰火仙城之中，论品性、战力，比这三人强的比比皆是，许兄为何会选择他们？”燕惊云眉头微皱的说道，竟是丝毫也不把全圆圆三人放在眼里的样子。

    “额。”闻言，许一生满脸苦涩，开口说道：“你们冰火仙城百大筑基，是那么好找的？况且全姑娘她们，虽然...但却并非那魔道做派的恶人，而且诸位都是冰火仙城之中，战力非凡之辈，切不可为了些许误会，而耽误了莫大的修仙机缘。”

    听到“修仙机缘”四字，燕惊云和铁寒刀两人果然不再言语，而是露出了凝重之色。

    萧林看到许一生身旁的黄殇也是狠狠的瞪了许一生一眼，显然对他招揽全圆圆三人也是十分不满。

    但临阵换将，显然也是不现实的，是以黄殇也并未有别的动作。

    “呵呵，全道友他们，燕兄、铁兄都已经认识，这位道友想必两位还未见过，待许某替你们介绍一下。”

    一番介绍之后，萧林与燕惊云和铁寒刀两人纷纷互相行礼，算是就此认识。

    燕惊云有些诧异的看着萧林，他惊讶地发现，自己除了能够感应到眼前之人和自己一样，也是筑基后期的修为之外，对于其身上的法力气息，竟然毫无感觉。

    这让他越发的惊讶了起来，能够让他有如此感觉的原因无非有两个，一是眼前之人修炼了什么隐匿气息的秘术，还有一个则是此人的法力远超普通筑基后期的修仙者，起码超过数倍以上。

    不过在他看来，自己修炼的苦风催浪诀，也是一门上乘的修仙功法，一旦练成，自身法力起码是普通修仙者的两倍以上。

    眼前之人即便是也修炼了某种上乘的修仙功法，法力远超普通筑基后期修士，但让自己都无法感应到法力气息的，也不太可能。

    是以燕惊云脑中略一思索，就笃定萧林是修炼了某种隐匿气息的秘术。

    铁寒刀看着萧林，眼神中也露出惊讶表情，但转瞬即逝，显然也和燕惊云的想法一样。

    两人的想法其实也不能说错，此刻的萧林的确施展了易灵变秘术，改换了形貌，而且易灵变秘术的确有隐匿气息的功效。

    但其实就算萧林没有施展易灵变秘术，两人也未必能够感应到他法力的深浅，修炼了玄炁寒焰诀之后，虽说这门法诀还未大成。

    但萧林此刻的法力，已经是普通筑基后期修仙者的三倍以上，就算是比之燕惊云和铁寒刀两人，也是要深厚不少。

    当然，两人不会出口询问，萧林也不会出言解释，他们相遇也不过是临时组建的小队，相互之间委实谈不上什么交情。

    甚至在都天小寒境中，要是真碰到了什么奇珍异宝，弄不好还会因为争夺而大打出手，是以在许一生介绍之后，双方也只是礼貌性的施礼。

    介绍完毕之后，两人却没有和萧林多谈的意思。

    “如今已经到齐了八人，还差竺兄一人了。”

    “哈哈，没想到各位道友都已经到齐，竺阳羽倒成了最迟之人，罪过罪过。”随着话音，一道粗大的金色遁光从天而降。

    落地之后，遁光四散，显露出一名二十三四岁的青年男子，此人一身华丽，一袭青色长袍隐隐生光，胸前还绣着一只栩栩如生的金鸾。

    双脚踩踏着一双鎏金纵云鞋，金光闪闪，此人在这山谷内的九人之中，可谓是最高调的一个了。


 第365章 冰凰谷




                    看着青年男子双脚之上的鎏金纵云鞋，萧林面皮略微抽动了几下，这双法鞋他可一点也不陌生。

    在天古四海商行中闲逛的时候，宁芷兰就曾竭力向他推荐过，这鎏金纵云鞋是用纵云金雕的羽毛炼制而成的，纵云金雕是真级高阶妖兽。

    而且还是比较稀少的风属性妖兽，用此妖兽的羽毛炼制出来的鎏金纵云鞋，天生就带有风遁术的加成，虽然比萧林修炼的大圆满的风遁术稍逊一筹，但也绝对算得上保命神器了。

    这鎏金纵云鞋可是妥妥的中阶灵器，而且其身上穿的那件青色长袍，也是一件灵器，不但可以护体，而且还可以破解雷系法术。

    光是萧林看到的这两件，就绝不下于十万下品灵石，不啻于一座活生生的小灵石山，在修仙界中，敢于如此高调的，要么自身战力非凡，要么就是背景深厚。

    “竺阳羽？”燕惊云和铁寒刀两人看到年轻男子，脸色同时一变，而全圆圆三人脸上更是露出了惊恐之色。

    尽管只是一闪即逝，但还是悉数落入了萧林眼内。

    萧林心中也不禁有些惊讶起来，眼前之人和他们一样，也是筑基后期的境界，但为何燕惊云和铁寒刀两人，都是一副十分忌惮的样子。

    而且看全圆圆三人刚刚露出的惊惧表情，更是让萧林有些不解，难不成此人还有什么惊天动地的来历不成。

    “竺兄，你到的可一点都不迟，燕道友和铁道友两位，跟你也不过是前后脚，如此一来，我们这次的人数算是悉数到齐了。”

    “许兄，你的眼光可是越来越差了。”环眼看了众人一眼，竺阳羽淡淡的说道，不过他的目光最后却是落在了萧林的身上。

    “这位道友倒是陌生的紧，看来并非冰火仙城的修士吧？”竺阳羽朝着萧林说道。

    闻言，萧林拱了拱手，开口说道：“在下萧林，出身南州。”

    “南州？”竺阳羽眉头微微皱了皱，显然南州这个地方让他感到了陌生，不过他也并未寻根究底，而这时许一生也开口说话了。

    “竺兄，既然我们所有人已经到齐，这就出发吧，为了避免路上出现什么意外，顺便也提前熟悉一番灵幻风隐阵，这次我等飞临冰凰谷，沿途就通过此阵来飞行吧。”

    “好极，竺某对于许夫人的阵法之道可是钦佩的很，虽然竺某已将灵幻风隐阵的驱使法门，谨记心中，但要说到这其中的奥妙，竺某依旧是茫然一片啊。”

    “竺兄过谦了，还有数日，都天小寒境就要开启了，我等还是尽快赶过去吧。”

    说完，许一生目光看向自己的妻子黄殇，黄殇脸上兀自带着几分怒气，狠狠的瞪了他一眼之后，从置物袋中取出了九面闪烁着淡灰色灵光的小旗。

    她将小旗分发给众人，萧林也被发了一面，入手之后，萧林感到这面小旗极为轻巧，拿在手上竟然有种空无一物的感觉，也不知是何种材料炼制。

    “诸位道友，我们开始吧。”

    随着许一生说完，萧林等人纷纷将小旗竖在胸前，口中念念有词起来，过了片刻，从各自的小旗上散发出一团灰蒙蒙的灵光，九团灵光急速涨大。

    不过片刻时间，这九团淡灰色的灵光就汇聚在了一起，同时一股股微风突然出现，这一股股微风围绕着萧林等人，不停的旋转着。

    而随着微风吹拂，九人的身躯也缓缓朝着天空升起，在窜入虚空百多丈高之后，那团淡灰色的灵光骤然溃散开来。

    萧林只感到脚下似乎踩着一团软绵绵的云朵，而他们的身影却是风驰电掣一般的朝着天外飞去。

    这时如果有人正好看到萧林等人施法，就会惊奇的发现，在一团笼罩了足有数十丈大小的淡灰色灵光升入空中之后，随着淡灰色灵光溃散开来。

    原本那团淡灰色灵光的地方，已经是空无一物，只是一道风啸之声隐隐传来。

    萧林一边体悟着灵幻风隐阵的神妙，同时也是暗自惊讶，这灵幻风隐阵施展开来，飞行的速度竟然丝毫也不逊色于御器飞行。

    这还不算什么，最为让萧林惊异的是他在这灵幻风隐阵之内，也曾尝试着将灵识散发出去，但刚离开躯体数丈，就碰到了一股软绵绵的反弹力道。

    竟是连灵识都无法散发出去，这就让萧林颇为惊讶了，要知道修仙界中虽然有不少的阻隔灵识的手段，但九成以上都是通过一些天生能够阻隔灵识的材料，炼制的某种阻隔法器。

    像这类能够阻隔灵识的阵法，还是十分稀少的，只是不知道这灵幻风隐阵是否能够阻挡金丹修士的灵识。

    就这样，九人施展着灵幻风隐阵，朝着冰凰谷而去，而且一路上即使有人离他们很近，也只是感到一阵微风吹拂而过。

    即使惊觉有些怪异，但再想查看，萧林等人也早已经在千百丈之外了。

    ......

    冰凰谷，常年积雪覆盖，但在谷口之外，却是一副如春景色。

    此刻谷口之外，已然是或坐或站，聚集了数之不清的修仙者。

    这些修仙者都是为了进入都天小寒境，而从南域境的四面八方赶来的。

    这些人中，九成以上都是筑基后期以及筑基大圆满的修仙者，数量足有一两千人，可谓是阵容豪华。

    当萧林等人从山林中飞掠而出后，饶是他们平常也自视甚高，看到这等场景，也自然而然地低调了起来。

    竺阳羽更是收起了那双华丽的鎏金纵云鞋，换上了一双普通的布鞋。

    萧林也是心中吃惊，这里的修仙者，不用说都是为了进入都天小寒境，采摘箍魂草的，萧林曾经专门了解过，都天小寒境内凶险异常。

    这份凶险倒不是说里面有多么凶猛的妖兽，恰恰相反，都天小寒境根本就是一处修炼圣地，里面也并无妖兽的存在。

    都天小寒境的凶险之处在于八灵极阴宫，八灵极阴宫，其实并非是一座宫殿，而是八座灵宫，而且很稀奇的是每一次都天小寒境开启。

    这八座灵宫都只会择一而开，而每次开启的灵宫之内，都会有不少的珍稀物品，有时会是灵丹、有时会是法器，有时也会出现一些稀有的材料。

    当然，要是运气好，还能从中获得上乘的修仙功法，而且这些修仙功法全都是金丹期以上修仙者所适用的。

    通过许一生，萧林等人知道，八灵极阴宫内的法器也好、功法也罢，其实都是黑泽宗的珍藏，黑泽宗的藏经阁以及丹房、器楼，都隐藏在这八座灵宫之内。

    不过在这八灵极阴宫内的物品，都不过是很普通的部分，也是黑泽宗平时用来奖励完成宗门任务的门内弟子的。

    而真正的宝物，都被封禁在了八灵极阴宫下的秘殿之内。

    那座秘殿才是黑泽宗的核心，黑泽宗建宗数千年，收集的珍贵的法器、灵丹等等，都在这秘殿之内，只是许一生也只是猜测，毕竟当年黑泽宗为何会一夜之间覆灭。

    就是许一生也是完全不知的，但他为何会知道都天小寒境的秘密，并且知晓秘殿的存在，甚至还懂得破阵开启之法，这些他并未向萧林等人透露。

    萧林等人虽然好奇，但也知道许一生并没有告诉他们真相的义务，而他们也很识趣，并未寻根究底。

    反正在竺阳羽等人看来，只要许一生能把他们带入秘殿，那可就是天大的机缘了，要是真的能够得到当年黑泽宗的遗藏，绝对可以让他们身家大增。

    只要资源足够，进入金丹期的概率就能够增加不少，当然，他们每一个人的目的也是采摘箍魂草，炼制碧炎丹。

    对他们每个人来说，踏入金丹期，才是最大的诱惑，毕竟一旦进入金丹境，寿元就会再翻一番，达到惊人的五六百年。

    这才是对所有筑基期修仙者最大的动力，如果现在有一枚灵丹，并且告诉他们只要服下灵丹，就能立刻进入金丹期，萧林相信，这些人立刻就会凶性毕露，互相厮杀起来。

    在萧林看来，这就是人性，修仙者即便是修炼的年限再多，也躲不开对于更高的境界，更多的寿元的追逐。

    萧林等人观察了一番周围的环境后，就在许一生的带领下，来到了一片稀疏的小树林之中暂时休息。

    在冰凰谷谷口的位置，有一块数十丈大小的空地，上面竟然排布着几十根粗大的树桩，而且萧林一眼就看出来，这些树桩绝对是人为将这些参天古树从根部斩断的。

    而在这些树桩之上，各自盘坐着一名修士，这些人双目微闭，双手放于膝盖之上，周身气息隐而不发，乍一看，竟然如同死人一般。

    但在这些树桩之外几十丈的范围内，竟是空无一人，因为这些人可不是什么前来采摘箍魂草的筑基期修仙者，而是清一色的金丹老祖。

    每次的都天小寒境开启，不但有大量的筑基期修仙者会进入其中，也有不在少数的金丹修士也会前来。

    来到这里的金丹修士，有的是境界上无法突破，想要进入都天小寒境碰碰机缘，万一获得了小寒寺的传承之物，也许就能一步登天。

    还有的则是为了家族子嗣，这类的金丹修士之所以选择进入都天小寒境，纯粹是为了让子嗣顺利结丹，而前往其中采摘箍魂草的。


 第366章 都天仙魔幻境




                    萧林这等散修出身的修仙者，自然是没有这等待遇的。

    萧林虽然身在树林之内，双目却是不时的扫过谷口的那些盘坐在树桩上的金丹期修士。

    一旦进入都天小寒境，这些人都将是他最大的威胁，是以他要把这些人的容貌记在心里，万一碰上也能够早做打算。

    半个时辰之后，萧林才收回了目光，而身旁的许一生等人，也都各自寻了一处地方，盘坐了下来，闭目养神起来。

    萧林又四处观察了一番之后，也开始显得有些百无聊赖，山谷内的修士数量还在不断的增多，这些人有的三五成群，但更多的却是独身一人。

    有些人满脸欣喜之色，有些人神情却十分凝重，但也有不少人苦着一张脸，一副不甘不愿的模样。

    看到这些人的表情，萧林心中明白，都天小寒境的开启，对很多修士来说，是一次机缘，但同时也是一场劫数，福祸相依，收获总是伴随着风险。

    萧林也深知这个道理，说到底要不是为了炼制碧炎丹的箍魂草，萧林是无论如何也不会选择进入都天小寒境了。

    拥有灵木空间的萧林，并不担心灵丹的匮乏，不过萧林了解到，箍魂草不但是三阶灵草，而且本身并不会开花结果，也不像混灵草那样是裂生的。

    箍魂草是三阶灵草中，相对比较稀少的天地灵草，这类灵草没有人知道它们是如何繁殖的，只是在一些特定得地方，独特的环境中才能够生长出来。

    这也是萧林在深思熟虑之后，还是选择进入都天小寒境的根本原因。

    萧林向道之心坚如磐石，为了提升结丹的成功率，箍魂草对他来说，势在必得。

    那些刚到的筑基期修仙者们，刚一到谷口，就看到了谷口处那一排排树桩上盘坐的身影，无不脸色大变，然后低调的抽身后退。

    甚至还有几个筑基后期的修仙者，从天而降的时候，正好落入了那些树桩之间，在感应到了周围树桩上那一股股庞大的灵压之后，无不脸色变得煞白。

    先是纷纷朝树桩上闭目养神的金丹修士们躬身行礼，然后狼狈的逃离谷口的位置。

    片刻之后，萧林也在一株树下盘坐了下来，闭上了眼睛。

    ......

    也不知道过了多久，正处于修炼状态的萧林耳中，突然传入了一道悠扬的钟声，古朴而苍老，穿透苍穹，破开云雾，洒落到处都是修仙者的山谷之中。

    萧林等人纷纷睁开了眼睛，然后萧林看到许一生等人纷纷纵身一跃，跃到了树梢之上。

    萧林略一沉吟，也学着他们，纵身跃起十数丈高，轻轻的踩踏在树梢之上。

    无数人都仰头看向冰凰谷的方向，萧林目光穿过冰凰谷，落在了依稀可见的一处山崖之上，那座山崖坐落在千丈山峰之上。

    横出百丈，而在那百丈断崖之上，矗立着一座古朴的院落，院落中央，是一座七层高塔，塔尖之上矗立着一座巨大铜钟。

    钟声正是从那里传出。

    萧林目光一凝，他看到在那断崖的崖尖之上，盘坐着一名枯瘦老者，由于距离太过遥远，萧林也看不清他的长相。

    只是他身后竟然闪烁着一团温和的金光，散发着金霞万道。

    “那就是佛光？”萧林不远处的许一生看着那人，脸上隐隐露出了不忿之色，喃喃说道。

    “佛光？”萧林微微一愣，他还是第一次听说佛光，不过就是猜，萧林也能够判断出，那名枯瘦老者，应该就是那位寒木上人了。

    现如今南域境唯一的一位元婴大圆满修真者，也是唯一的一位大修士。

    包括萧林，所有人脸上都露出了羡慕的表情，元婴大圆满，这已然是修仙界中金字塔尖的存在。

    “那就是将佛门功法修炼到罗汉果业所能够诞生出来的佛光？”燕惊云脸上也是写满了憧憬，不光是他，连那位眼高于顶的竺阳羽也是双眼火热。

    “佛光是什么？难道也是一门修仙法诀？”铁寒刀脸上虽然羡慕，但听到佛光二字，和萧林一样脸上露出了迷茫表情。

    看到铁寒刀出口询问，许一生脸上的不忿消散不见，略一沉吟后，开口说道：“佛门功法看似中正平和，善于导人虔诚之心，实则刚猛霸道，志刚至阳。”

    “佛门功法和魔道功法，可谓是阴阳的极致，而佛光更是蕴含信徒的魂冥愿力，是魔道魔气的克星。”

    “这佛光又是如何修炼出来的？难道只要修炼佛门功法，就能修炼出佛光不成？”燕惊云等人听到许一生解释，无不都露出了惊讶表情，他们没想到许一生见识如此广博，竟然连这佛道功法都知晓。

    “佛门功法和我们仙道功法一样，都是一种修行法门罢了，而且他们的境界也和我们一样，分为炼气、筑基、金丹、元婴、化神。唯一和我们不同的是，他们一边修炼，一边还要铸造信仰池，通过普渡众生，来收集万千信徒的魂冥愿力。”

    “在魂冥愿力收集到一定的程度的时候，就能够化为佛光，融入自身法力，并借此淬炼肉身，修成金身，这时的佛门修士才算是修炼到了罗汉果业。”

    “淬炼肉身？”闻言之下，萧林心中一动，忍不住开口问道：“这金身究竟有何厉害之处，难不成比法宝还要厉害？”

    “金身也是佛门修士得道的标志，算是佛门中的高层存在了，所谓金身，其实就是护体佛光，在肉身表面凝出一层极为坚固的真元法力，只不过比我等修仙者的灵力护罩要凝练的多，寻常法宝也未必能够破开。”许一生出言解释道。

    “这么厉害？”燕惊云忍不住发出惊叹之声，脸上的羡慕表情又加深了些许，他们几人进入都天小寒境，固然也是为了采摘箍魂草，同时也是抱着寻求机缘的目的的。

    小寒寺的传承，就是通过都天小寒境的开启来挑选继承人的，来到这里的众多筑基后期、筑基大圆满甚至金丹期修仙者中的小半，其实都是抱着这个目的。

    而萧林在从许一生处了解到了小寒寺的传承之法后，对于这小寒寺继承人的身份，可是半分兴趣也没有，只是他在听了许一生对于佛门功法的介绍之后，倒是对于这罗汉金身产生了几分兴趣。

    只是他也不知，这佛门罗汉金身是否就是一门炼体功法？当然，想要知道答案，除非他成为小寒寺的传承者。

    “咚咚咚~~”这时，三道急促的钟声响起，萧林看到那位盘坐在悬崖边上的老者已经站了起来，显得有些高瘦，其遥遥一指点出。

    一道金光骤然射入虚空，紧跟着在虚空之上，突然爆发出大片的金色霞光，笼罩了足有数十里的冰凰谷上空。

    那一道道金色霞光，仿佛一条条金色丝带，倒垂而下，纷纷没入冰凰谷的各个方向。

    “嗡~”一道刺耳的声音传出，紧跟着整个地面都开始震动起来，仿佛即将要爆发剧烈的地震一般。

    而萧林等人也同时看到了让他们惊骇的一幕，冰凰谷内散发出了大片的黑白二色灵光，两种灵光泾渭分明的将整个冰凰谷一分为二。

    而在所有人震撼的目光中，两道高有百丈的巨大人影，缓缓站了起来。

    这两道人影，其中一个人影全身白色，连头发眉毛，都呈现出雪白之色，而另一个人影则通体漆黑，黑的如同墨汁一般，但怪异的是所有人都能够清晰的看到他的五官。

    两道巨大黑白人影，在站了起来之后，互相凝视了一眼，从两人眼中各自射出一道黑白光芒，一黑一白两道光芒碰撞到一起，然后竟然形成了一个巨大的漩涡，落入到了冰凰谷之中。

    做完这一切之后，那两道黑白人影才缓缓的转过身来，朝向了冰凰谷口正对萧林等人的方向。

    一股磅礴的灵压，如同惊涛骇浪一般，朝着所有人涌来。

    不光是萧林这等筑基期修仙者，就算是那几十位盘坐在树桩之上的金丹老祖们，也纷纷脸色大变，站了起来。

    不过他们并没有动，而是眼中带着激动之色，骇然的看着那两道巨大黑白人影。

    萧林心中也是惊讶无比，此等仙灵奇景，委实让人感到震撼，而萧林又忍不住看了一眼远处悬崖边上的那位枯瘦身影。

    “这就是大修士的实力吗？”萧林心中惊叹的同时，也充满了羡慕，不知何年何月，自己才能够修炼到如此境界，当然，也许自己根本就走不到大修士的层次。

    黑白两个巨大人影眼神冰冷的注视着冰凰谷入口，然后从他们身下，倒旋出一个巨大的灵力漩涡，这巨大灵力漩涡仿佛将他们吞噬了一样。

    先是双脚，紧跟着腰臀、胸部纷纷被漩涡所吞噬，而在将黑白两个巨大人影的脖子也吞噬之后，那漩涡突然加快了速度，径直融入了两颗黑白头颅之内。

    两颗足有十丈高的巨大头颅突然从天空跌落下来，径直落在了冰凰谷的谷口位置，将冰凰谷的谷口遮掩的严严实实。

    两颗巨大头颅眼神冰冷的注视着谷外，突然纷纷张开了大嘴，发出了无声的咆哮，一股灵力风波骤然席卷开来。

    冰凰谷外的众多修仙者，只感到一股狂风骤然刮过，然后他们看到，那两颗巨大的头颅，化为了一黑一白两个丈许高下的灵力漩涡。

    进入都天小寒境前的考验，都天仙魔幻境终于开启了。


 第367章 各怀鬼胎




                    都天仙魔幻境，是修仙者们进入都天小寒境的考验。

    只有通过了都天仙魔幻境的考验，才具备了进入都天小寒境的资格，也才能进入其中寻觅机缘。

    而一旦无法通过都天仙魔幻境，就会沉沦其中，无法自拔，只有等都天小寒境关闭，都天仙魔幻境也会随之消失，那时他们才能够摆脱沉沦，回归自我。

    传闻中，只要在都天仙魔幻境中沉沦的修仙者，即使毫发无损地随着都天小寒境关闭而脱困，此生也是无法再行突破了。

    当然这只是传闻，因为被困在都天仙魔幻境中的修仙者，即使脱困而出，多半也就各自离开，日后究竟有没有再行突破，或就此等待着寿终正寝，却是无人得知了。

    “这就是都天仙魔幻境了？”萧林等人看着眼前，一黑一白两个漩涡，脸上露出了惊奇的表情。

    不管是许一生夫妇，还是全圆圆三人，还是燕惊云、竺阳羽等人，虽然都是冰火仙城的本土修士，但也是第一次见识到都天小寒境开启的景象。

    这幕奇观，让他们也是叹为观止，而在黑白漩涡出现之后，才纷纷从惊叹中醒来。

    “这就是都天仙魔幻境入口么？”

    “果然和传说中的一模一样，这都天仙魔幻境分为仙道幻境和魔道幻境两种，我等只能择其一而入？”

    “不管选择哪一种幻境，只要顺利通过，都会到达都天小寒境的入口处。”

    “这仙道幻境和魔道幻境有何区别？”萧林看着眼前的两个漩涡入口，脸上露出了迟疑的表情，出口问道。

    萧林话声一出，包括许一生夫妇在内的其余八人，都齐刷刷地看向了萧林。

    “额。”萧林不禁摸了摸鼻子，还以为自己脸上有东西。

    “萧兄弟竟然没有去刻意了解一下这都天仙魔幻境？”看到萧林的模样，许一生微微一笑，开口说道。

    “难道还要研究？”萧林闻言，心中微惊，同时也暗自责备自己，这等幻境可不是那么好过的，自己如此大意，要是在里面遭遇到了不测的凶险，那未免也太过冤枉了。

    “这都天仙魔幻境还有一种叫法，小轮回极乐幻境，进去之后，会根据个人的心境以及隐藏在我们身体内的一些渴望的东西，而重活一世，如果能够及时找到自我，寻获本心，就能够超脱轮回，回归自我，否则就会永远沉沦，甚至会累世轮回，永不超生。”

    “那可就惨了哦，只能在里面坐到都天小寒境关闭，都天仙魔幻境散去，才能够再次醒来，不过那时候道心已然崩坏，就算不当场走火入魔，一身修为也就此停滞，终生都别指望进阶了。”一旁的全圆圆娇媚的向萧林抛了个媚眼，接过许一生的话说道。

    “原来如此。”萧林脸上露出恍然之色，许一生的解释对他来说至关重要，要是没有这层警告，也许他真的就会沉沦在幻境之中，世世轮回了，真要那样，他此生可就大道无望了。

    “那我等选择仙道还是魔道？”燕惊云开口说道。

    萧林等人也已经注意到，陆陆续续的有人开始进入都天仙魔幻境了，有人选择仙道，有人选择魔道，不过相对来说，进入仙道幻境的修士要多过进入魔道幻境的修士。

    “进入哪一个并不重要，只要坚守本心，相信各位就能够找到自我本心，而且各位都是冰火仙城筑基期修仙者中的佼佼者，相信各位度过这都天仙魔幻境不成问题。”

    许一生说完，从置物袋中取出了七块掌心大小的圆盘，将这些圆盘一一分发给萧林等人后，许一生才继续说道：“这是同心盘，只要我们相聚不超过十里，这同心盘都能够指引其余之人的位置，各位务必妥善保存，方便我们在都天小寒境中找到彼此的位置。”

    萧林看着手上的圆盘，圆盘散发着濛濛青色灵光，圆盘中心的位置，有一个指针，此刻萧林手中的指针正是指向许一生的位置。

    萧林轻轻摆弄了几下手中圆盘，心中对这许一生夫妇也是有些佩服，两人处心积虑准备这次的都天小寒境秘殿之行，思虑可谓周全，连一些细节也都安排的清清楚楚。

    这让萧林佩服之余，对于这夫妇两人所图谋之物也是产生了好奇，许一生夫妇对他们宣称进入秘殿，只要一本古书，其余宝物一概不要。

    而能够让两位筑基期修士对灵宝都毫不动心，而选择的物品，想来价值还在灵宝之上。

    只是萧林怎么想也想不出来，究竟还有何物，比灵宝还要贵重，难不成还是先天灵宝？

    在萧林想来，两人图谋的物品是先天灵宝的可能性不高，要真是先天灵宝，别说是他自己，就是其余六人，也断然没有不争抢的道理。

    而且要真的有先天灵宝，断崖上的那位寒木上人恐怕也不会放自己等人安然离去。

    思来想去，萧林也想不通许一生夫妇所图谋的那本古书究竟是何物，而在萧林思索地当口，许一生夫妇已经率先朝着仙道幻境中飞去，眨眼间消失其中。

    “萧哥哥，你选择哪座幻境呢？”全圆圆凑到了萧林的面前，娇俏的笑道，整个身子离萧林不过三尺远。

    萧林不着痕迹的后退了数步，拉开与全圆圆的距离。

    “不知全姑娘选择哪座幻境？”萧林满脸笑容的说道。

    “人家修的是仙道，当然走仙道幻境了，萧哥哥莫非...”全圆圆看到萧林满脸笑容，虽然还是刻意的和自己保持距离，但却已经没有了之前的冷淡。

    这让全圆圆心中大喜，同时对于自己的魅力也多了几分得意。

    但紧跟着萧林的一句话却让她差点当场吐血。

    “那萧某就走魔道幻境吧。”说完萧林怪笑一声，朝着魔道幻境飞去，眨眼间就一闪而入，消失在了漆黑的漩涡之中。

    “哼。”全圆圆恼怒地跺了跺足，将脚下的大片树叶震落，俏脸上也是布满了寒霜。

    “圆圆，此人不识抬举，就算只有我等三人，也未必不能和他们争夺一番。”看到燕惊云、铁寒刀以及竺阳羽也纷纷飞入了漩涡之内，全圆圆身旁的常辰枭眼神中带着几分阴冷，开口说道。

    “你懂什么？竺阳羽可是号称冰火仙城百大筑基之五，以他的实力，就算是我们三人联手，也未必是他的对手，更何况还有燕惊云、铁寒刀这两个愣头青。”

    “那竺阳羽向来独来独往，燕惊云和铁寒刀两人肯定私下里达成了同盟，至于许一生和黄殇，这对狗男女更是来历神秘，凌某查询了数年，竟然丝毫也查不出两人的的出身。”

    “这就奇怪了，按理说只要他们是冰火仙城的本土修士，就不可能查不到的，莫非他们和那萧林一样，也是出身小宗门？”全圆圆此刻俏脸上哪里有半分妖娆酥魅之气，脸色肃然的沉吟说道。

    “可惜，这个萧林看不清形式，恐怕到头来也只是个炮灰罢了。”被全圆圆怼了一句之后，常辰枭脸色一阵青一阵白，不过他眼神依旧带着一丝火热，接口说道。

    “哼，这个萧林真是个傻子，难道他不知道许一生夫妇、燕惊云和铁寒刀都是一伙的，竺阳羽虽然孤身一人，但其战力十分可怕，也能算是一股势力，如此一来，只剩下他一人了，一旦进入秘殿发生争抢，他恐怕将会成为众矢之的。”

    “本姑娘也是一片好心，想要将他拉拢过来，可惜此人是个榆木脑袋，不解风情也就算了，竟然连本姑娘的一番好意也全然不顾，真是傻透了。”

    “圆圆不要生气了，我们三人联合起来，也未必就怕了他们，如今他们都已经进入幻境，我们也快些进去吧。”凌庄一声圆圆喊出，以他五旬的容貌，着实显得有些怪异。

    可全圆圆在听到之后，却并未生气，严肃的脸上再次浮现出如花笑容，媚眼带丝的看了凌庄一眼，让凌庄顿时心花怒放起来。

    这一幕看的旁边的常辰枭醋意大起，注视着凌庄的目光也带上一丝阴冷：“我们是否跟在那萧林身后，进入魔道幻境。”

    “进你个大头鬼哦，魔道幻境都是经历的恐怖血腥场景，我等仙道修士怎么能去沾染血型杀气，污秽神魂呢，我们走仙道幻境。”怒斥了常辰枭一句后，全圆圆掀起一阵香风，朝着仙道幻境的入口飞去。

    凌庄脸上带着几分笑意，看了看常辰枭，让其越发的怒火冲心。

    看到常辰枭恼怒表情，凌庄得意的怪笑了几声，然后纵身飞起，化为一道遁光朝着仙道幻境飞去，眨眼间没入其中。

    “死老头，待这次都天小寒境关闭，老子一定找个机会干掉你，到时候圆圆就是我一个人的了。”他脸上露出了几分痴迷之色，脑中浮现出了他与全圆圆颠鸾倒凤时的香艳场景。

    他不禁浑身燥热了起来，深深吸了口气，压下心中的欲火，常辰枭周身浮现出一团灵光，将其包裹，然后化为一道长虹，射入了仙道幻境的漩涡入口之中。


 第368章 一念成魔




                    进入漆黑的漩涡之后，萧林感到全身一紧，头脑之中也传来一阵晕眩之感。

    突然，他的意识仿佛停滞了一样，思维陷入了黑暗之中。

    不知道过了多久，萧林从黑暗中睁开了眼睛，入目是一道刺目的阳光，这让他忍不住把睁开的双眼又闭了起来。

    片刻之后，他才轻轻的睁开眼睛，适应着眼前的亮光。

    天空呈现深蓝之色，万里之内，竟是晴空无云，太阳在九天之上散发出灼热的光芒，照耀在了萧林的身上。

    “这是是哪里？”萧林微微一愣，脑海中产生了一丝疑问。

    突然，空气中传来一股浓烈的血腥之气，萧林脸上露出了疑惑表情，他撑着身子坐了起来，然后看到了让他目瞪口呆的一幕。

    他竟然身处一座宅院之内，院子中横七竖八地躺着数十具尸体，这些尸体有老有少，有男有女。

    萧林脸上露出骇然之色，撑着身子不停的后退，突然，他的手触摸到了一个软绵绵的东西，他立刻汗毛都竖了起来。

    猛地从地上弹跳起来，转了一圈，看到自己正在一堆尸体之间。

    “这...这是什么地方？我...咦，我是谁？”萧林努力的回想着，似乎想要想清楚自己是谁，为什么会在这里，眼前这些人和自己又有什么关系。

    “我叫萧翰林，出生在云龙城，萧家宅院？父亲萧明远，官居三品，为云龙成的督军元帅，萧明远一生为国征战四方，打下的疆土，足以留名青史。”

    “可惜，数日前，萧明远为奸佞所害，罢官去职，发配边疆，但在半路之上，却突然遭遇山贼，在与山贼的激战之中被杀而亡。”

    萧翰林脑海中浮现出了一段记忆，他脸色也随着记忆的浮现而变得越发苍白起来。

    父亲萧明远，身为督军元帅，一身修为早在十年前就已然踏入了后天巅峰，此等身手，就算是放在世俗江湖之中，也是顶尖的高手。

    如今却死于几名山贼之手，未免掩饰的太过粗陋。

    萧林看着周围的尸体，四处搜寻了起来，很快他就惊呼了一声，跑到了不远处的一名四旬妇人的尸体旁，大哭了起来。

    此人正是萧翰林的母亲谷冰，他一边哭着，一边回忆着过往的一切，父亲的死讯传来，母亲谷冰伤心欲绝，本欲自杀殉情，但看了一眼自己的幼子和长女，还是忍了下来。

    但当天夜里，萧府就来了一群黑衣人，见人就杀，萧家五十四口，除了萧翰林被临死前的母亲一掌击晕，才逃过一劫之外，所有人无一幸免。

    脑海中的记忆逐渐清晰起来，萧翰林擦了擦眼角的泪水，倔强的站了起来，还只有十岁的他，将独自面对未来的路。

    萧翰林踏在血迹干涸的暗紫色石板路上，朝着门外走去，头也不回，此刻天刚蒙蒙亮，如果他现在不走，待天亮之后，萧家灭门惨案势必传遍云龙城。

    那时他也会暴露在仇人的面前，萧翰林小嘴紧紧抿住，不让自己哭出来，他知道，整个萧家如今只剩下他一人，他必须活着。

    离开萧府之后，他头也不回的随着朝阳升起洒下的第一缕阳光，出了云龙城，踏上了未知的江湖路。

    ......

    十年之后，在前往云龙城的崎岖山路之上，一名衣衫褴褛的少年，正一步一步的行走着，他脸上带着冰冷的寒意，看着远方地平线上的一座雄伟城池，嘴角挂着一抹冷笑。

    他的腰间，悬挂着一柄木鞘长剑，剑柄被他牢牢的握在手上，一步一个脚印，朝着前方而去。

    三日后，云龙城震动。

    云龙城城主朱天云一家一百三十六口，悉数死在一名少年手中，无一幸免，这让人不禁联想到十年前的今天，萧元帅府的惨案...

    城主一家被杀之后，那名少年依旧一步一个脚印的朝着城外走去，城内三千守军如何能够放任其离开，一场厮杀就此展开。

    但让所有人大跌眼镜的是，那名少年竟然凭着一把铁剑，从城主府一路杀到城门口，一路上血流成河，三千云龙城主朱天云训练出来的三千云龙卫悉数被灭。

    而那名少年每次拔剑，都只是一招......

    从此以后，在溪国境内，出现了一名少年，游走在各大城池之间，每过一城，都必将城内的守卫和军队屠戮的一干二净。

    三年之后，溪国境内二十八城，悉数被少年屠戮了一遍，而在这之后，少年每到一城，城内的守军会自动解下身上铠甲，要么出城远离，要么就是混迹在平民百姓之中。

    溪国彻底震动了。

    溪国国都玉鸾城，溪国皇帝大怒，派出三十万铁甲骑兵，由溪国第一高手韦天奇韦公公率领，前往剿灭这位以一人之力，连下溪国三十余座城池的少年高手。

    韦天奇三岁净身入宫，潜心修炼【混元净栾神功】六十年，早已经达到了先天大成之境，在溪国皇帝身边服侍数十年，从未曾远离。

    如今他竟然被指派，亲自率领大军围剿此人，可想而知溪国皇帝的震怒。

    在通往玉鸾城的官道之上，一名脸色黝黑的少年正一步一个脚印的行走着，他的右手紧紧的握着腰间的长剑木柄，脸上带着一丝倔强。

    但其眼神，却是盘旋着一丝漆黑如墨的漩涡，要是有人看到他的眼睛，恐怕会瞬间迷失其中，就此沉沦。

    少年微低下去的头颅突然抬了起来，看着数百丈之外，已然排好了阵势的溪国大军。

    少年伸出舌头，舔了舔干涸的嘴唇，然后继续朝着前面走去。

    韦天奇斜躺在八人抬着的躺椅之上，脸上也是露出了凝重之色，修炼【混元净栾神功】整整一个甲子，如今的他一身功力已经达到登峰造极的境界。

    在他【混元净栾神功】大成之后，曾亲入江湖，百招之内斩杀了威名赫赫的一念魔教教主无欲姥姥，从此之后一念魔教土崩瓦解。

    而他也在被誉为溪国第一高手之后，功成身退，回到了深宫内院，不再出来。

    看着远处的少年，脸上满是倔强，似乎在他面前，没有什么能够阻挡他的去路，山阻挡了他，就把那山劈开，河挡住了他，就将那河断开。

    看到这一幕，韦天奇数十年都未曾起过波澜的心，竟然浮现出了一丝烦闷。

    很快，少年来到了黑压压的大军之前，他停下了脚步，一双眼见看向了韦天奇的躺椅。

    青纱笼罩之下的韦天奇，轻轻挥手，青纱自动掀开，他看着少年，心中的烦躁竟然越发的烦闷起来。

    “年轻人，年纪轻轻，一身武学造诣却已然是登峰造极，堪称我溪国百年未有之奇才，只要你肯归顺我溪国，将来必将封侯拜相，荣华富贵那是少不了的。”纤细的声音从韦天奇口中响起。

    少年闻言，倔强的脸上竟然没有丝毫的波澜，他注视着韦天奇，淡淡的道：“韦天奇？”

    少年似乎不愿意浪费一丝一毫的能量，说话也是简短而直接。

    “不错。”

    “死。”少年嘴里吐出了一个冰冷的死字，然后其周身突然变得阴冷起来，握着腰间长剑木柄的手也紧了起来。

    “我待将心向明月，奈何明月照沟渠。”韦天奇微微叹息一声，继而周身劲风飙射，整个躺椅之上的青纱径直炸开。

    韦天奇修炼了一个甲子的混元净栾罡气，悉数灌入双掌，两掌拍出，顿时显露出两团淡红光晕，以极快的速度向少年击去。

    少年倔强的脸上突然浮现出一抹黑气，将其整张脸都瞬间笼罩，而在黑气出现之后，仅仅是呼吸之间，就消散无踪，而少年握着长剑木柄的手上，浮现出一团漆黑的光晕。

    “一念魔教？”看到少年脸上浮现出来的黑气，韦天奇脸上大惊失色，出口惊呼了一声，不过他并没有因此而放弃攻击，反而是将丹田内的真元悉数调动。

    全都灌入双掌之内，化为无坚不摧的净栾罡气，朝着少年击去。

    “锵~”一道漆黑如墨的凛冽剑光乍然闪过。

    让这本来朗朗晴空，竟然出现了短暂的黑暗，黑暗过去，一切如常，无数的铁甲卫士，竟无一人看到两人的交手。

    韦天奇站在少年身前数丈之外，静静的看着少年。

    而少年的手依旧紧紧握着腰上长剑木柄，仿佛他从来也未曾动过一般。

    众多铁甲卫士不禁面面相觑，本以为精彩绝伦的一战，竟然还没有开始，就结束了，而结果到底谁输谁赢呢？

    “一念成魔，你竟然已经成魔...你已经超脱凡人......”韦天奇纤细的声音响起，然后轰然炸开，化为了漫天血雨。

    “韦公公死了？韦公公竟然败了？”

    “挡我...死。”少年眼神中的黑色漩涡越发的浓郁了，他朝着前方一步步的走去。

    “杀...替韦公公报仇。”

    “他只有一个人，再厉害也无法斩杀我们这么多人，大家上啊。”

    “冲啊。”

    看着扑上来的黑压压的铁甲卫士，少年一双眼睛骤然变成了漆黑之色，竟是没有一丝的眼白。


 第369章 找回本心




                    没有人知道那一战的结果...

    只知道在那之后，少年消失了数月，而在数月后之后，玉鸾城外，突然又出现了一名少年。

    少年周身都漂浮着黑气，整个人几乎都笼罩其中，看不到他的长相。

    在他出现在玉鸾城外的时候，整个皇城震动了。

    ......

    三日之后，少年一步一步的走出了玉鸾城，而整个玉鸾城已经化为了修罗地狱，城中数十万人，被屠戮的干干净净。

    更可怕的是，这些死去的人，整个人都仿佛被人从内部掏空了血肉一般，只剩下一张皮包裹着骨头。

    在出了玉鸾城后，少年全身都燃烧着漆黑的魔焰，一步踏出，原先踏出的脚印也呈现了被烧灼过后的漆黑颜色，泥土竟然都被融化了。

    刚走出三十里，数道粗大的遁光从天而降，遁光散去，显露出五名身穿青白长袍的俊美青年。

    “魔道修士？”其中一人眉头微蹙，有些疑惑的说道。

    “我观此人身上并未有灵压，看来是走火入魔，而并非是修炼有成的魔道修士。”

    “走火入魔能够斩杀玉鸾城数十万百姓？”另外一人冷笑一声，开口说道。

    “不管如何，此人斩杀如此多的无辜，按照规矩，必须斩杀魂魄，让其形神俱灭。”

    “万师弟，还是由你来动手吧，快点办完事，我们也好回宗门交差。”

    “是师兄。”其中一人轻轻一晃，就来到了少年面前，脸上显露出了轻蔑地笑意：“小子，你已经入魔，就让我送你一程吧。”

    单手一指，一道粗大青色剑光朝着少年斩去。

    少年握着木柄的手突然绷紧，漆黑的火焰突然以极为惊人的速度，瞬间在五人之间环绕一周。

    “锵~”再次停下，拔剑的声音才随着入鞘的声音同时悠悠响起。

    五人脸上表情突然凝滞，身躯突然朝内塌陷，片刻之后，五人也如同玉鸾城那数十万百姓一样，被斩杀。

    少年身上漆黑的火焰越发的浓郁起来，他一步一步的，再次朝着远方走去。

    ......

    千里赤行魔，亦魔亦修罗，一步一行印，所过不留活。

    三十年后，少年站在一处山巅之上，从山脚到山巅，依稀可以看到无数的尸体，但这些尸体都干瘪的只剩下一张皮包着骨头。

    风华宗，一个中型仙道宗门，竟然被一个少年所灭，从宗门内的杂役弟子，到那位元婴初期的太上大长老，无一幸免，悉数被斩杀。

    少年看着远处的云海，周身滚滚燃烧的漆黑火焰纷纷收入他的体内，露出了一张倔强的脸庞。

    他看着眼前不远处，正站着的一名绝色女子，她正双眼通红，满脸煞气的注视着少年。

    “魔头，还我父亲的命来。”女子手持一柄寒光四射的长剑，朝着少年冲来。

    看到女子的面容，少年脸上突然浮现出了一抹痛苦之色，女子的容貌在他的脑海中不停的闪现，如同走马观花一般。

    不知为何，女子容貌在他脑海中每一次的闪现，都让他头痛欲裂，似乎有什么东西即将被打破一般。

    “噗~”

    长剑刺入少年的胸口位置，鲜血喷洒，但仅仅刺进去半寸，一股漆黑的如同墨汁一般的黑气骤然爆发开来。

    同时，萧林胸口位置的伤口处，一道黑光盘旋而出，绕着长剑一圈圈盘绕上去。

    “咔嚓~”那寒光四射的长剑竟然寸寸断裂，跌落在少年的脚下，发出了清脆的想声。

    “轰~”少年感到脑海中一震，无数画面浮现而出，眼前少女的容貌也在他识海中变的越发的清晰起来。

    一股惊人至极的庞大灵压骤然从少年身上迸发出来，横扫而出，正满脸惊愕的少女被这股灵压竟然直接扫飞了出去。

    眨眼间就飞出了悬崖，朝着崖下落去。

    “林雪莹？”少年双眸由漆黑色，逐渐的恢复了正常，他满脸诧异的看着远方，那名绝色少女已然是跌落了悬崖。

    一步踏出，脚下浮现出朵朵青莲，少年径直来到了悬崖之外，踩踏在虚空之上，他低下了头，看着已经闭上了双眸，静静等待着死亡的少女。

    一指点出，一道青光骤然射出，穿过数十丈的虚空，将少女整个人包裹了起来，缓缓的朝着地上落去。

    做好这一切之后，少年并未下山探查一番少女的情形，而是抬头看着虚空，眉头微蹙。

    “好霸道的幻境，竟然能够封印我的记忆，而且在解封之后，这股记忆竟然是那么的逼真，仿佛真的过了一世一般。”

    萧林眉宇舒展开来，静静的站立在虚空之上，脑海中浮现出这一世的种种。

    当年他离开云龙城之后，在一处深山中碰到了濒死的无欲姥姥，无欲姥姥虽然执掌一念魔教数十年，但却始终无法参透一念成魔的奥义。

    正是因为如此，她才败在了韦天奇的手上，在看到自己之后，她不禁欣喜若狂，眼前少年竟然蕴含无边怨气，杀气，甚至这股怨念已然在心神中根深蒂固。

    是以她临死之前将一身所学，悉数传于青年。

    所谓一将功成万骨枯，而想要一念成魔，又谈何容易，而在修炼了魔功之后，复仇的执念控制着他，不停的杀戮，最后在斩杀了韦天奇之后，终于入魔。

    入魔之后的少年，实则已经踏入了魔婴之境，只是他早已经泯灭人性，对于自身修为也是丝毫不知，所行不过本能驱使。

    在灭杀了眼前的风华宗之后，他魔道修为更进一步，进入了魔婴大成，不成想，却遇到了风华宗宗主的女儿。

    而这位宗主的女儿，竟然和林雪莹长的一模一样。

    也正是如此，萧林才能够在紧要关头，冲破识海封印，恢复记忆。

    “一念还仙。”在想通了这些之后，萧林怒吼一声，顿时天降五彩霞光，将其包裹，然后在焚音阵阵中，一朵青莲从萧林头顶上放缓缓绽放。

    “一念入魔，一念还仙，所谓仙魔，不过在一念之间，仙也好，魔也罢，为名逐利入仇杀，不悟大道，终是水中之花。”萧林喃喃自语。

    “破。”萧林周身突然爆发出一道墨绿色的灵光，灵光席卷天地，所过之处，原有的景象纷纷退去，显露出了冰雪覆盖的山谷。

    萧林站立在凛冽的风雪之后，遥遥看着远处一个闪烁着白色灵光的漩涡，脸上却是依旧带着回忆之色。

    “哎。”

    过了许久，萧林微微叹息一声，心情有些失落，这一世过的虽然短暂，确是让他经历了大悲大喜，梦境之中的仙魔，也让萧林心中产生了一丝疑惑。

    “一念入魔，一念还仙？”在萧林看来，这是根本不可能的，修仙者修真炼道，哪一个不是经历了千辛万苦，九死一生，一步步的修炼到更高的层次。

    要是真的存在一念入魔，一念还仙，那众多的修仙者，还那么拼命干嘛？

    萧林思索着，兀自还沉浸在刚刚的轮回梦境之中，在冲破识海封印，恢复了记忆之后，萧林已经知道，那位风华宗宗主的女儿并不是林雪莹。

    起码不是真的林雪莹，只是萧林有些奇怪，自己在这轮回幻境之中，为何林雪莹会出现？

    难道说整个魔道幻境中，自己所看到的都是自己潜意识中的一些东西？

    摇了摇头，萧林将这一切都甩出脑海，这都天仙魔幻境，也不知是何人所布置，竟然如此玄妙，让人就像真的进入了轮回之中一样。

    要不是在看到和林雪莹相同容貌的那位风华宗宗主的女儿，也许自己还沉浸在轮回之中，永生永世。

    想到这里，萧林不禁感到了幸运，不过不管如何，这段轮回的经历，都让萧林无论是在心境上，还是在阅历上，有了不小的提升。

    深深吸了口气，萧林脸上露出了坚定之色，他脚下浮现出一团墨绿灵光，包裹着萧林射入了漩涡之内。

    晕眩的感觉仅仅是持续了刹那，萧林眼前一亮，发现自己已然是身在一处雪原之上。

    萧林脸上露出了惊讶的表情，忍不住深深地吸了口气，一股清爽的感觉涌上了心田，萧林看着片片雪花从天降落，心中却是充满了激动。

    “这都天小寒境果然是修炼的圣地。”萧林能够清晰的感应到这里的灵气，比外界浓郁了数倍不止，在这里修炼一天，近乎能够抵得上外面十天。

    而都天小寒境开启的时间为三年，也就是说，即使他什么也不做，就在这都天小寒境中寻觅一个隐秘所在，苦修三年，也足以抵得上外界的三十年。

    想到这里，萧林心头不禁一片火热，以他如今筑基后期的境界，如果能够在这里潜修三年，是有很大的希望能够进入筑基大圆满的。

    略微沉思了一番，萧林还是将这股冲动压了下来，他此来都天小寒境，是为了得到箍魂草，如果得不到箍魂草，他进入金丹期的概率就要小上不少。

    如果无法成功结丹，即便是修炼到了筑基大圆满，在他看来，也是毫无意义。


 第370章 遭遇金丹




                    透过皑皑白雪，萧林依稀可以看到天边处矗立着一座座的高山。

    这些山峰通体雪白，就如同这雪原一样，都被厚厚的积雪所覆盖。

    看着远方，萧林脸上不禁露出了迟疑表情，他在进来之前，还忽略了一件事情，那就是对于这都天小寒境中八灵极阴宫的所在，他竟然一无所知。

    主要原因是萧林没想到，这都天小寒境的面积竟然如此之大，过目之处，根本看不到边际。

    与其说这里是一处秘境，倒不如说这里是一片小天地。

    萧林略微思索了片刻之后，才施展起了风遁术，朝着远处的山脉飞去。

    萧林之所以并没有御器飞行，主要是担心自己的遁光，引来金丹修士的注意，萧林相信，以金丹修士的境界，通过都天仙魔幻境，想来并不困难。

    眼下萧林所处的雪原，看似渺无人烟，但谁知道会不会有一些修仙者，正躲在暗处，注视着自己的一举一动。

    风遁术散发出来的淡灰色灵光十分不显眼，除非是对方距离自己极近或者放出灵识搜寻，否则很难注意到自己。

    萧林一边飞掠，一边将灵识散发出去，注意着周围的动静。

    而且在飞掠了十数里之后，萧林还放出了数只真级噬灵火蛊，通过灵识控制着这几只噬灵火蛊飞到离自己千丈范围之外，时刻警惕着周围的情况。

    只要发现不对，萧林就会毫不犹豫的施展鬼隐秘术，逃之夭夭。

    突然，萧林看到七八道粗大的遁光从远处飞来，方向也是朝着天边山脉的方向，萧林脸上不禁露出了喜色。

    本来他还担心自己不知道八灵极阴宫的所在，弄不好就此在这都天小寒境中乱转，如今看到遁光，在他看来，只要自己远远掇在后面，应该就能找到八灵极阴宫了。

    萧林从那七八道遁光的大小就能判断出，这些人都和自己一样，是筑基后期的境界，而以萧林远超普通筑基后期修士的灵识，偷偷的跟在后面，那几人是根本无法发现的。

    萧林跟着几人的身后，又飞了二三十里，突然从斜刺里飞出一道数十丈长的巨大火红色剑光，剑光如同惊天长虹，席卷而来。

    看到这一幕，那七八人无不脸色大变，几乎是想也不想，就分为数个方向，四散逃窜。

    光是看到那惊人的火红色剑光，他们就知道，这是有金丹修士出手了。

    筑基期修仙者，面对金丹老祖，几乎根本就没有还手之力，这一幕看的萧林也是心惊胆战，几乎是不假思索的施展开了鬼隐秘术。

    一片黑雾从其体内涌出，眨眼间黑雾散开，萧林的身影已经彻底失去了踪迹。

    “前辈，你身为金丹期修士，何必跟我们这些晚辈一般见识，只要前辈手下留情，在下愿意听从前辈的吩咐。”

    巨大火红色剑光看到那几人竟然十分机敏，懂得四散逃走，剑光略微迟疑了刹那，就朝着一名灰袍修士斩去。

    以筑基修士的遁速，又如何是金丹修士的对手，几个呼吸之后，巨大红色剑光已经到了灰袍修士的身后，不足数丈的距离。

    感受到身后炽热的剑气，灰袍修士脸色吓得毫无血色，眼神中更是露出了绝望之色，他抱着最后的希望，大声的呼喊，只希望这位金丹老祖能够网开一面，自己就算倾尽所有换回性命，也是甘愿。

    “嘿嘿，老夫对于你等可是丝毫也没有兴趣，还是乖乖的留下性命吧。”百丈外的雪原之上，淡红色灵光一闪，显露出一名六旬老者。

    老者正满脸冷笑的注视着远处逃窜的几人，眼神中透出一股杀气。

    “啊~”一声凄厉的惨叫声传来，那名灰袍修士毫无悬念的被红色剑光拦腰斩断，不仅如此，两截残躯也被剑光在顷刻间搅成了漫天血雨，那名灰袍修士的元神也未能幸免，随着肉身一起湮灭。

    不过灰袍修士腰间的置物袋却是毫发无损的保留了下来，在落下的瞬间突然被一股无形的力道牵引，朝着六旬老者飞去。

    眨眼间就落入了老者的手中，他看也不看，随手放入怀中。

    一道红色灵光骤然将其包裹，紧跟着化为一道红色长虹，朝着远处飞去，而那把火红色的剑光，早已经调转了方向，朝着另一个方向射去。

    另一名白袍修士已经飞出数百丈远，虽然同伴的凄厉惨叫让他心惊肉跳，但同时也是心中暗自庆幸，要不是同伴的死吸引了那名金丹老祖的注意，没准自己根本就无法逃脱。

    眼看即将飞出千丈之外，白袍修士耳中突然听到了一声冷哼，这一吓可是非同小可，白袍修士差点被吓的肝胆俱裂。

    他脸色惨白一片，连嘴唇都在顷刻间变成了青紫色，紧跟着他脸上露出了绝然之色，一拍腰间置物袋，连串的青色光点朝着身后射出。

    “乙木含雷珠？此等小术也想威胁老夫？”

    随着话声落下，一道火红色剑光瞬间将连串的青色光电卷入剑光之内，随着一连串的雷光闪现之后，那道火红色剑光速度丝毫不减。

    眨眼间就到了白袍修士身后数丈。

    “前辈饶命，前辈饶命啊。”白袍修士讨饶之声刚起，就戛然而止，他和先前的灰袍修士一样，在火红色剑光之下，被绞成了漫天血雨，元神也就次烟消云散。

    数百丈之外，萧林静静的蹲在一块被积雪覆盖的石山旁，脸色男看到了极点。

    他如论如何也想不到，竟然还真有金丹老祖舍得拉下脸面，连筑基期修士都杀，这是穷疯了么？

    不过转念一想，萧林就又明白了过来，这些金丹老祖，进来都天小寒境，十有八九是为了机缘而来。

    这机缘自然包括从大量的筑基期修士身上劫掠一番了，只是萧林没有想到，竟然碰上了这么一个嗜杀成性的老者。

    其做事狠辣果断，一出手就丝毫情面也不留，仅仅是几个呼吸之间，两名筑基后期修士已然是身死道消，被其轻松斩杀。

    斩杀了两人之后，六旬老者显然也没有放过其余之人的打算，其中两个更是飞出了四五里，但这个距离对于金丹修士的灵识来说，轻松就可以覆盖。

    是以在斩杀了白袍修士并收了他的置物袋之后，六旬老者再次从周身浮现出一道红光，将其包裹，然后化为一道粗大的遁光，朝着剩下几人的方向追去，眨眼间消失无踪。

    山石之后，萧林心惊胆战的看着这一切，他也不确定在那名六旬老者的灵识覆盖之下，自己的鬼隐秘术是否真的能够隐匿自己的踪迹。

    不过从那位金丹老祖并未对自己展开攻击来看，其应该是并未发现自己。

    当然最主要的原因是他一直远远的跟在那几人的身后，而且在金丹修士出手的刹那，他就施展了鬼隐秘术，鬼隐秘术本身就具备隐匿潜行的能力。

    略微沉思了一番，萧林朝着另一个方向飞掠而去，鬼隐秘术虽然能够隐匿身形，但也只还有一个时辰的效用，一旦超过了这个时间，自己就会再次现形。

    要是恰好那位金丹老祖回来，自己就凶多吉少了。

    而在萧林刚刚离开，远处就传来了连串的惨叫之声，在这冰雪覆盖的雪原之上显得十分的突兀，就连已经飞掠出去十几里的萧林也感到心惊肉跳。

    他心中感叹了一声，不用说那几名修士悉数死在那位六旬老者的手上了，萧林曾经面临过金丹修士的追杀，也曾斩杀过金丹修士。

    但在看到那位六旬老者出手之后，让萧林明白，金丹期修仙者和筑基期修仙者之间的差距，简直可以用天壤之别来形容。

    当年追杀他和林雪莹的那位古玄宗的金丹修士，所御使的不过是最为普通的法宝，而且显然也是刚结丹不久，法力还未彻底凝练，才让他和林雪莹侥幸逃脱。

    而眼前这位金丹老祖，可不存在这些问题，而且凡是选择进入都天小寒境的金丹修士，通常都是金丹初、中期的境界，自感如果没有大机缘，此生进阶无望，才选择进来碰碰运气。

    而这些人可都是活了几百年，虽然是金丹初、中期，但无论是经验还是法宝都要远超筑基期修仙者。

    在萧林离开盏茶功夫之后，萧林原先躲藏的青石旁边，突然红光一闪，显露出一名老者身影来。

    “咦？奇怪，刚刚此处分明有过法力波动，怎么一转眼的功夫，就消失无踪了？”老者喃喃自语，继而脸上红光一闪。

    璀璨的红色剑光，以老者为中心，四散飞射出去，所过之处冰雪纷纷融化，但剑光激荡出去数百丈之后，纷纷溃散消失。

    老者脸色凝重的观察了周围一番，脸上的惊疑不仅没有丝毫的消散，反而是越发的奇怪起来。

    他相信以自己的灵觉，是不可能感应错误的，那人应该是趁自己斩杀那几名筑基小辈的空隙，偷偷溜走的。

    老者只是不明白，自己回来的也足够及时，此人只要没有逃出二十里之外，以自己的灵识，都能够径直发现才是。

    “难道此人施展了什么隐匿行踪的秘术？”想了片刻，六旬老者喃喃自语了一声，然后化身剑光，朝着远处飞去，眨眼间消失不见。


 第371章 汇合




                    此刻的萧林已经出去了二三十里，正躲在一个小山谷之内，满脸都是惊疑未定的表情。

    一路上那几名筑基修士的死状还在他脑海中浮现，面对那名金丹老者的飞剑攻击，他们竟然毫无还手之力。

    萧林甚至在不停的想着，如果换做自己面对那位金丹老者，是否能够逃脱？但在思索了许久之后，萧林也只是露出了无奈的表情，显然结果也是不容乐观的。

    如今的萧林，修炼了数种保命秘术，风遁术、鬼隐秘术，还有他一直极为仰仗并且作为底牌轻易不曾使用的燃法秘术，当然还有那件火云佩。

    如此多的手段，施展出来，在萧林估算，自己应该有三四成的概率能够从那位金丹老者的手上逃脱，但这个概率萧林显然并不满意。

    在修仙界，也不是没有金丹修士拦路截杀一些低阶修士，以此来抢夺他们身上的物品，只是这样的情况还是很少的。

    一方面是身为金丹期修仙者，随便去猎杀几只真级妖兽，恐怕身价也要远超普通的筑基期修仙者，二来身为金丹期修仙者，哪一个不是有头有脸的人物，要是甘愿降低身价，去做那拦路抢劫的事情，一旦传扬出去，一张脸着实有些挂不住。

    另外，修仙界中，有些低阶修士虽然境界不高，但却不代表他没有深厚的背景，要是杀了背景强大的低阶修士，消息一旦传扬出去，那对于金丹修士来说，也不是一件好事。

    毕竟一山还有一山高，金丹修士的战力也分为三六九等，更何况上面还有元婴、化神两个大境界了。

    那名金丹老者显然也知道这个道理，所以一出手就丝毫也不留情面，不但将那几名筑基修士斩杀，连带元神也不放过。

    看来还真是传言不虚，在这都天小寒境之中，平常高高在上的金丹老祖们，也全都不要了节操，对于他们这些筑基期的低阶修士，是丝毫情面也不给。

    这让萧林越发的谨慎了起来，心中还在思索着，是否在这山谷中打坐一晚，等第二天鬼隐秘术能够再次施展，然后再赶路。

    萧林正愁眉苦脸的思索着，突然脸色一变，他轻轻一拍腰间置物袋，从中浮现出了一个掌心大小的圆盘，圆盘上散发着淡淡的青色灵光。

    圆盘中央的指针也在剧烈的旋转了几圈之后，指向了萧林左前方的方向。

    “咦“萧林脸上露出了一丝惊喜，这说明许一生夫妇离自己并不远，只要能够和他们夫妇汇合，到时再施展灵幻风隐阵，想来就能够躲避金丹老祖们的注意，顺利抵达八灵极阴宫了。

    想到这里，萧林不再迟疑，展开风遁术，朝着左前方掠去。

    为了保险起见，萧林还是选择了在地面飞掠，毕竟御器飞行遁光太过明显，而那些金丹老祖肯定是肆无忌惮的在空中飞行，自己在地面上飞掠，被发现的概率还是比较小的。

    飞掠了数里之后，萧林来到了一处密林之内，这处密林不过十数里大小，一株株十几丈高的树木也被白雪所覆盖，从远处看，根本就看不到这里竟然有一片树林。

    刚一到树林外，萧林灵识感应之下，就已然发现了数人的气息，萧林略一迟疑之后，就飞掠进入了树林之内。

    深入了密林之内三四百丈之后，萧林感到有一道灵识瞬间扫过自己，他知道许一生等人这是发现自己了，又深入了四百多丈。

    两个人影无声无息的出现在了萧林的面前，萧林定睛一看，这两人赫然正是燕惊云和铁寒刀两人，两人看到萧林，脸上无不露出了一丝讶然的表情，让萧林感到有些奇怪。

    “原来是萧道友，我们等你多时了。”燕惊云话声刚落，许一生夫妇也从密林中走了出来，在他们身后，还站着全圆圆三人。

    “没想到各位道友都已经集合到了一起，倒是萧某来迟了。”萧林拱手行了一礼，脸上露出了不好意思的表情。

    “哪里哪里，萧道友来的并不晚，我夫妇也是刚刚到来不过两个时辰，所幸各位道友离此不远，如今只剩下竺道友一人了。”

    “那家伙每次都是最后一个到，还什么冰火仙城百大筑基之五，在本姑娘看来，恐怕是浪得虚名吧。”全圆圆俏脸上满是不屑的开口说道。

    “等竺阳羽在这里了，你再说这话，燕某可真是会佩服你。”燕惊云淡淡的扫了全圆圆一眼，嘴角露出了一抹冷笑，淡淡说道。

    “两位莫要争执了，如今在这都天小寒境之内，凶险无比，进来的金丹老祖们，不少人都是抱着大开杀戒的想法进来的，只要碰上，可是凶险无比，所以我们还是要同心齐力，如此才能够顺利的进入秘殿之内。”看到全圆圆和燕惊云又开始了舌战，许一生急忙出来打圆场。

    一旁萧林却是默不作声的寻了一株大树，盘坐在树下，运行玄炁寒焰诀，开始修炼起来。

    这里的灵气比外界浓郁十倍，萧林可不想浪费时间，对他来说，在这都天小寒境内浪费的每一个时辰，都是一种罪过。

    看到萧林开始修炼起来，其余几人脸上也纷纷露出了恍然之色，也都各自寻了一块地方，盘坐下来开始修炼。

    萧林虽然在修炼，但却并未收敛五识，数只噬灵火蛊正趴伏在树林的几个方位的树叶之下，静静的守护着，一旦有人靠近这片树林，萧林立刻就会知晓。

    十天之后，萧林突然睁开了眼睛，脸上露出了诧异的表情。

    片刻之后，一道淡金色的光影射入到了密林之内，许一生等人显然也感应到了，而他在看了一眼手上的圆盘之后，脸上露出了大喜之色。

    “竺道友到了。”

    他话声刚落，竺阳羽已然是出现在了几人面前，不过此刻的他已然没有了在进入都天小寒境之前的潇洒，此刻的他满脸惊恐之色，身上的青色长袍竟然在腋下位置被洞穿了一个圆洞。而且圆洞四周还有烧焦的痕迹。

    整齐的头发此刻也显得有些凌乱，微微喘息着，一副气息不稳的模样。

    “竺道友这是怎么了？莫非遭遇到了危险？”看到竺阳羽的狼狈模样，许一生脸上露出了惊讶表情，开口问道。

    摆了摆手，竺阳羽说道：“许道友无须担心，只是路上遇到了一点小波折，不值一提。”

    竺阳羽轻描淡写的将自身遭遇略过，但萧林等人却更加的疑惑起来。

    以竺阳羽在冰火仙城的名头，筑基期修仙者十有八九是无法让其如此狼狈的，难道是金丹修士？

    众人想到这里，无不心中一惊，要是竺阳羽真的是从金丹修士手中逃脱，那可真的有些惊世骇俗了，这样的事情足以在子孙后代面前炫耀一辈子了。

    但竺阳羽究竟遭遇了什么，也只有他一人知晓了，况且他只要不说，众人虽然心中疑惑，却也无可奈何。

    “大家总算是到齐了，我们这次的秘殿之行也算是开了个好头，在进入秘殿之前，许某有一些事情要事先和诸位讲清楚。”许一生脸色严肃的开口说道。

    众人知道在这个时候，可不是意气用事的时候，包括萧林都露出了肃容，静静的聆听起来。

    看到众人的表情，许一生脸上露出了满意的表情，开口说道：“在进入都天小寒境之前，想来各位道友都了解过，八灵极阴宫是当年黑泽宗建造的，号称南域境第一宫。”

    “之所以有这个称谓，倒不是说八灵极阴宫多么的豪华，主要在于这八灵极阴宫是黑泽宗穷全宗之力建造，不但蕴含神秘莫测的阵法禁制，其中更是有各种诡异的机关陷阱。”

    “这些机关陷阱可不是凡俗的机关陷阱所能够比拟的，不但对我们筑基修士具有莫大的威胁，就算是金丹老祖，在这些机关陷阱之前，也不能有丝毫的大意。”

    “八灵极阴宫，分为天地人以及五行金木水火土，分别为天灵宫、地灵宫、人灵宫，还有金灵宫、木灵宫、水灵宫、火灵宫、土灵宫，传闻之中，这八灵极阴宫所代表的八宫，为黑泽宗当年的八位太上长老修炼之所。”

    “故而里面的物品，也是这八位元婴老祖当年留下来的，每次都天小寒境开启，这八宫中都会有一座随机开放，众多修仙者可以进入其中，探秘寻宝，而且这八宫也是汇聚了整个都天小寒境最为浓郁的灵气，催生出不少的极品灵药，这些都是修仙者梦寐以求的修仙资源。”

    “我们难道要进入八灵极阴宫？”竺阳羽眉头微皱，打断了许一生的话，开口问道。

    听到竺阳羽询问，许一生略一沉思之后，才开口说道：“秘殿的入口，其实就在八灵极阴宫之内，我们只有在八宫之一开启，诸多筑基期修士和金丹老祖们争抢着进入其中的时候，才好趁机到达秘殿入口。”

    “那我等不还是要和那些人碰上？筑基期修仙者还好说，但要是碰到几个金丹老怪物，我等岂不是凶多吉少？”全圆圆捋了捋额前的秀发，带着几分妩媚之气，出口问道。

    闻言之后，许一生不禁洒然一笑，说道：“全道友无须担心，八灵极阴宫内蕴含有一座禁灵锁空阵，这座大阵将整个八灵极阴宫笼罩，也就是说一旦进入八灵极阴宫之内，不但灵识功效有现，而且还无法御空，即使对于金丹老怪，也是个极大的限制。”


 第372章 截杀




                    “限制了灵识和御空？”众人闻言，纷纷脸色一变。

    燕惊云更是冷笑一声说道：“限制了灵识和御空，虽然对于金丹老怪物们来说，的确是让他们战力大减，但对我等筑基修士来说，不也是一样，碰上了那些金丹老怪物们，还是下场堪忧？”

    其余几人包括萧林闻言，都是点头表示赞同，拔了牙的老虎毕竟还是老虎，就算是四只虎爪，也不是几只兔子能够抗衡的。

    许一生看到萧林等人不以为然的表情，却是没有丝毫的意外，显然众人的表现都在其预料之中。

    “各位道友莫急，容在下把话说完。”

    “八灵极阴宫不仅有禁灵锁空阵，还有一座大阵，名为乾罡四灵阵，这座大阵只笼罩了八灵极阴宫的大殿，凡是在大殿之内动手，一旦灵力波动剧烈，就会引出四灵幻象，不要说金丹老怪们，就算是元婴老怪前来，也要凶多吉少。”

    听了许一生的话，所有人这才明白过来。

    “原来在八灵极阴宫内不得动手的传闻是真的，本姑娘本来还以为是以讹传讹罢了。”全圆圆脸上露出了妩媚笑容，显然听到在八灵极阴宫之内不能动手，让她的心放了下来。

    只要那些金丹老怪物不出手，对他们几人来说，就没有什么威胁。

    “但只是在八灵极阴宫的大殿之内不能动手，而一旦进入八宫之内，除了禁灵锁空阵依旧有效之外，那乾罡四灵阵却是无效的，到时还是要面对金丹修士的追杀。”

    继而许一生话锋一转：“进入八宫之内，就算是我等，也是九死一生，毕竟想要在金丹老怪物们的眼皮子底下，谋求其中的宝物，不啻于虎口拔牙，成功的几率微乎其微，除非是在金丹修士们互相厮杀的档口，才有那么一丝希望。”

    “不过我等并不需要进入八宫，与那些筑基修士一同争夺有限的宝物，而是趁机进入秘殿入口，只要能够破开秘殿入口的禁制，我等就能进入其中，就算是有人最后发觉，想来那时我等已经得到了宝物，远远的离开了秘殿了。”

    “只要离开秘殿，在这广袤的都天小寒境之内，寻一处隐秘所在，闭关苦修，待入口再次开启，就能够出去了。”

    萧林等人闻言，无不对许一生的谋划深感佩服，他不但知道这都天小寒境内的诸多隐秘，就是对谋求宝物的过程也是深思熟虑过，几乎达到了完美的程度。

    “许兄思虑周全，我等自然以许兄马首是瞻。”燕惊云满脸笑容的出口说道。

    “这时自然，我等能够拥有这等机缘，全赖许兄所赐呀，以后许兄但凡有什么吩咐，小女子是绝然不会拒绝的。”全圆圆柔腻的声音从旁边响起，声音甜腻的只要是男人就感到心头发热。

    许一生脑门上却突然浮现出了细密的冷汗，他脸上的肃容消失不见，代之的是苦笑。

    “全道友说笑了，时间已经不早了，我等还是快些出发吧，都天小寒境开启的时间虽然是三年，但在开启之后，十天之内，八灵宫其中的一宫就会随机开启，如今算来，时间已然是不多了。”

    一旁黄殇眼神带着几分冷意的看了全圆圆一眼，继而又狠狠地瞪了许一生一眼。

    看的一旁的萧林也是心中暗笑，这全圆圆还真是个尤物，似乎只要是男的，她都会挑逗一番，当然对于燕惊云、铁寒刀以及竺阳羽这几个不解风情的家伙却是例外。

    而且在萧林看来，全圆圆显然对这三人十分忌惮，也没有心情去挑逗他们。

    看到黄殇的表情，全圆圆俏脸上的妩媚妖娆更是浓了三分，眼神中也浮现出了一抹得意，她眼睛转而看向了萧林。

    萧林却仿佛没有看到一般，从置物袋中取出了一面小旗，而其余几人也都纷纷取出了一面小旗，准备施展灵幻风隐阵。

    看到萧林一副不解风情的榆木表情，全圆圆微微撇了撇小嘴，琼鼻中发出了一声轻微的冷哼。

    九人不再迟疑，展开了灵幻风隐阵之后，化为一道微风，朝着远处飞驰而去。

    ......

    三天之后，在萧林感知之中，他们已经飞行了足有上千里，在翻越了一片雪白的山脉之后，他们才看到天边的位置，矗立着一座宏伟的宫殿。

    那处宏伟宫殿看起来极大，笼罩了足有百里方圆，而且怪异的是这座宫殿并不是像寻常宫殿那样，呈现四方形，那座宫殿竟然诡异的呈现出八角形状。

    而且八个角的位置，也各自矗立着一座较小的宫殿，风格堪称古怪，不过一座足以抵得上一个中型仙城的宫殿，也是让萧林等人惊叹不已。

    萧林对于当年的黑泽宗也是充满了好奇，当年的黑泽宗顶峰之时，恐怕实力也是极为强大，否则断然不会建造出这等夺天地造化的宫殿。

    而且从许一生的描述中，黑泽宗当年的覆灭，也是充满了诡异，一个如此巨大的宗门，竟然在一夜之间土崩瓦解，恐怕也只有传闻中的化神境修士才能够做到吧？

    “啊~”突然，一声凄厉的惨叫从远处传来。

    萧林等人一眼看到，一柄闪烁着濛濛青光的巨大飞剑在虚空上飞驰，一名筑基期修仙者显然已经死在了这道青色剑光之下，而另一名筑基期修仙者，在看到向自己飞来的巨大剑光之时，不禁吓得面色如土。

    他一指身旁的一件盾牌灵器，化为数丈大小，抵挡在自己的面前。

    “砰~”一声脆响，那面盾牌灵器仅仅是让青色剑光停顿了一下，就直接四分五裂，化为了十几块碎片，朝着地上落去。

    那名修士看到自己的灵器竟然连给自己争取一些逃跑的时间都做不到，不禁吓得肝胆俱裂，但此人也是一个狠角色，在看到自己已经毫无生路之时，竟然直接一指身旁的一把飞剑。

    飞剑绕着其脖颈轻轻一旋，他的头颅就掉落下来，而从其掉落的头颅中射出了一团黄色灵光，以极快的速度朝着远方射去。

    一路上还带着凄厉的惨叫声，让人闻之色变。

    但那道青色飞剑微微一滞，继而化为一道长虹流光，朝着那团黄光追去，不过是几个呼吸的时间，那道青色流光已然追到了黄光的背后。

    凄厉的惨叫声越发的焦灼起来，奈何以其元神的遁速，依旧比不上金丹修士的法宝速度，那团黄光在被青色剑光追上之后，直接被绞成了漫天的黄色灵光，溃散消失。

    凄厉的惨叫声也是戛然而止。

    萧林等人脸色都变的无比难看起来，这类的事情竟然还在不停的上演，一些在地上飞掠的筑基修士也未能幸免，纷纷被绞杀在前往八灵极阴宫的路上。

    “这些金丹老怪如此无耻，竟然在这前往八灵极阴宫的路上截杀过往的筑基期修士，这等行为简直是无耻到了极点。”看到这一幕，燕惊云脸上充满了愤恨之色，怒声说道。

    “这些金丹老怪这次莫非还联手了不成，在这里拦截我等筑基期修仙者，莫非是想独吞八灵极阴宫中的宝物？”

    “不可能，这些金丹老怪不可能拧成一股绳，最多也就是其中的极少数联合在了一起，说不定这些金丹老怪不过是看八灵极阴宫还未开启，才躲在这里，截杀过往筑基修士，来获取他们身上的物品。”

    “能进来这都天小寒境的筑基修士，不少都是有着深厚的背景，难道这些金丹老祖不怕出了都天小寒境之后，被这些人的长辈追杀？”

    “嘿嘿，这些金丹老怪物，也许并非是本来面目，以他们的修为境界，如果通过变化类的秘术，改头换面，就算是出去了，也是无从得知的，况且除非是元婴老怪的嫡系，否则谁会为了一名筑基期的子嗣，去得罪一位金丹老祖呢？”

    萧林等人站立在远处的虚空之上，静静的看着远处，就是他们说话的这会功夫，已经有十几名路过的筑基期修士遭遇到了毒手。

    而从始至终，萧林等人都未曾看到那位出手的金丹修士，只看到一青一红两把法宝长剑，在数千丈的范围内来回穿梭，但凡有人进入这个范围，几乎就是必死之局。

    萧林看了旁边的许一生一眼，许一生脸上正满是迟疑的表情，显然对于是继续前进，还是就此停下还在犹豫不决。

    其余几人脸上也是带着惊恐表情，灵幻风隐阵虽然能够隐蔽形迹，阻隔灵识，但他们如果贸然的闯进了金丹老祖的灵识覆盖范围，金丹老祖虽然未必能够看破他们的行藏。

    但对于自己的灵识遭遇到了阻挡，还是会立刻警惕的，一旦其真身前来仔细查探，他们能够继续隐藏下去的几率着实不高。

    这时，远处飞来五道粗大遁光，光是通过遁光，萧林等人就判断出，这五人和他们一样，都是筑基期的修仙者。

    这五人的遁光分别呈现出青红黄绿金五种颜色，而他们虽然看到了那一红一青两道惊天虹光，却依旧毫不理会的继续潜行，眨眼间就进入了那两柄长剑所覆盖的范围。

    那青红双剑立刻化为一青一红两道惊天潮红，从左右两个方向，朝着他们绞杀而去。

    这时，让萧林等人惊讶的一幕出现了。


 第373章 八灵极阴宫




                    那五人周围突然浮现出了一道五彩斑斓的光幕，呈现一个椭圆形状，将他们包裹在了其中。

    “锵锵锵。”那一青一红两道剑光斩在光幢之上，顿时灵光四射，而让萧林等人惊讶的是那五彩斑斓的光幢在金丹老祖的法宝飞剑攻击之下，依旧十分坚挺。

    “咦？”这时，远处传来了一声惊疑，然后萧林等人看到离他们千丈外的虚空之上，淡青色灵光一闪，显露出一名六旬老者。

    此人身穿麻袍，头挽道髻，脸庞细长，一缕长须随风飘扬，如此和蔼慈祥的脸上却是偏偏长着一双三角眼，将其形象拉低大半。

    他此刻三角眼中寒光四射，脸上却是带着惊讶的表情，似乎是没有想到几个筑基期的修士竟然能够抵挡自己的烈焰青英双剑的攻击。

    不过麻袍老者显然并没有就此放过那几人的打算，一青一红两把长剑突然从剑身上爆发出大片的双色剑气，径直将那五彩光幢周围数十丈的空间都包裹了进去。

    在这几十丈内，剑气纵横，剑气与五彩光幢撞击的刺耳声不绝于耳，连远在千丈之外的萧林等人也是面面相觑，都从对方眼中看到了惊愕的表情。

    “这几人也不知是何来历，所驱使的五彩光幢竟然能够抵挡住金丹修士的攻击，这未免太不可思议了。”燕惊云满脸吃惊的表情，开口说道。

    竺阳羽此刻也是眉头微皱，眼中异彩连连，显然这几人的举动也让他感到吃惊，他略一沉思，反而是看向了一旁的黄殇。

    “黄道友，你精通阵法之道，可能看出这是何种阵法，这五人驱使出来的五彩光罩，竟然连金丹老怪都奈何不得，这也未免太惊世骇俗了吧？”

    闻言，黄殇略一沉思之后，单手一指身旁虚空，虚空之上顿时出现了一排细小的光字。

    “这几人御使的并非是阵法，应该是传说中的灵宝，本来以筑基期修仙者的灵识和法力来说，是无法驱使灵宝的，但这也并非绝对，这五人应该是修炼了某种法力通合之法，才能够御使这件灵宝的。”

    “灵宝？就算这几人御使的真是灵宝，但被金丹老怪物挡住，恐怕也是凶多吉少吧？金丹修士的法力雄厚程度，可不是我等筑基修士能够比拟的，况且这五人一味防御，一旦法力不济，到头来恐怕还是避免不了身死道消的下场。”全圆圆俏脸上带着几分凝重，开口说道。

    “的确如此，不过这五人能够如此亲密无间的通合法力，想来他们要么是极为要好的朋友，要么就是同族子弟，你们看，那金丹老怪恐怕要施展更为厉害的手段了。”

    燕惊云还未说完，萧林等人已经看到那名六旬金丹老者，此刻正闭目念诵着晦涩的咒语，伴随着咒语声，那五名筑基修士联合施展的五色光幢上方，竟然出现了一团亩许大小的黑云。

    整个天空似乎突然黯淡了下来，黑云之内，电光闪烁，雷声轰鸣，光是看到听到，就让萧林等人心惊胆战。

    “这是中级法术乙木雷光阵法术，这是一门群攻法术，最为适合攻击这类的防御光幢，看来这五人是凶多吉少了。”燕惊云惊呼了一声，开口说道。

    “中级法术？”萧林也是暗自吃惊，他虽然修炼了数门初级法术，但对于中级法术，依旧处于懵懂的状态。

    筑基后期修仙者虽然已经可以修炼中级法术，但由于这类的法印极为稀少、而且价格高昂，对于筑基后期的修仙者来说，很少有人能够得到法印，况且对他们来说最为紧迫的却是在寿元将近之前，结成金丹。

    是以极少会有筑基后期修仙者将精力和时间放在修炼法术之上，但金丹期的修仙者则不同了，他们的寿元漫长而悠久，有足够的时间去修炼中级法术。

    即便是法印的数量稀少，而且价格昂贵，但对于金丹期修仙者来说，只要努力一些，得到一些常见的法印还是不难的。

    群攻类的中级法印和辅助类的中级法印，相对来说数量会稍微多些，得到也相对容易一些，而单体攻击类和防御类的中级法印，则价格相对会更加高昂，当然，数量也是比较稀少的。

    而眼前这位六旬金丹老者所施展的乙木雷光阵，正是一门群攻的雷系中级法术，一旦让其完成法术，在无数的雷电攻击之下，那几人即使真的御使的是灵宝，在自身法力不济的情况下，也是要被攻破防御的。

    一旦这五彩光幢被攻破，他们的下场也就可想而知了。

    “前辈，我等是瀚海宫洛家子弟，还请前辈看在我洛家大长老洛海龙的面子上，放我等离去，晚辈等也将感谢前辈大恩。”

    五彩光幢内传来了一个急促的声音，似乎是在求饶，但语气中也带着隐隐的威胁韵味，显然这几人的来历不小。

    “原来是瀚海宫洛家。”燕惊云脸上的惊讶并未消散，反而是越发的浓了几分。

    “瀚海宫三大修真家族之一，传闻瀚海宫内三大修真家族，可都是有着元婴中期的老怪物存在的，恐怕这位金丹老祖，也要考虑一番了吧？

    果然，在听到瀚海宫洛家的名头之后，那六旬金丹老者口中的咒语声突然停下，他睁开了三角眼，注视着五彩光幢，而五彩光幢上方的雷云，虽然依旧雷光闪烁，却并未落下。

    “前辈，我们洛家大长老已经亲临冰火仙城，我等也只是前来碰碰运气，寻觅箍魂草，对于前辈的所谋并无冲突，还请看在我们洛家大长老的面子上，放我等离去，日后我们瀚海宫开坛讲经之时，也会盛情邀请前辈参加的。”

    似乎是看到六旬金丹老者露出了犹豫表情，五彩光幢内之人感觉对方显然是知道瀚海宫洛家大长老的名头，是以再次出言提醒。

    “嘿嘿，老夫管你什么洛家飞家，进入了这都天小寒境，碰到了老夫，只能怪你们倒霉，现在老夫就送你们上路吧。”六旬金丹老者突然翻脸，遥遥一指五彩光幢上空的漆黑雷云。

    顿时大片的雷光倾泻而下，朝着那五彩光幢击去，声势十分骇人，雷光的轰鸣声更是传出百里开外。

    “我们快走，趁他正在全力施法，攻击五彩光幢，我们尽快通过这里。”看到老者攻击，一旁一直沉默不语的许一生脸上突然露出了大喜之色。

    萧林等人闻言，自然是不敢怠慢，纷纷口诵咒语，灵幻风隐阵施展开来，一道微风扫过，已然是出去了数十丈的距离。

    显然抱着和他们一样想法的修士不在少数，在六旬金丹老者全力攻打五彩光幢的时候，数十道遁光，朝着八灵极阴宫的方向射去。

    而且这些遁光也是十分分散，即使那位六旬金丹老者有余力出手阻拦，也势必无法兼顾。

    六旬金丹老者看到这一幕，却是并未出手，只是冷笑了一声，就再次遥遥一指青红双剑，那青红双剑顿时再次爆发出大片的青红剑气，纵横穿插，攻击着五彩光幢。

    萧林等人隐藏在诸多遁光之内，很快就穿越了十数里，这个距离，即使那位六旬金丹老者有心追赶，也必然要花上一些时间。

    而且在这等混乱之下，御使着灵幻风隐阵的萧林等人，无疑是最安全的。

    又飞驰了十几里，眼看着八灵极阴宫已经出现在了他们的眼前，先前只是看到一个轮廓，此刻站在虚空之上，看着下方的八灵极阴宫，萧林等人还是被深深地震撼住了。

    整个八灵极阴宫竟然足有四五十丈高，呈现八角形，眼前入目之内，都在八灵极阴宫的覆盖范围之内。

    整座八灵极阴宫的上方，覆盖着一层琉璃光晕，显得美轮美奂。

    “好美。”全圆圆双眸之中露出了痴迷之色，这等宫殿，恐怕是她们这类女修梦寐以求的修炼之所了，在她看来，此生要是能够在这座宫殿之内修炼，也是一件让她极为满足的事情。

    而萧林等人则是心中震撼，萧林更是对于当年黑泽宗覆灭的事情加深了几分好奇，能够建造出这等宫殿的黑泽宗，在实力上绝然不会逊色于现在的南域境七大古宗的任何一个。

    而且萧林在进入都天小寒境之前，通过许一生的讲解，明白这都天小寒境真正的主人，那位小寒寺的寒木上人，也不过是得到了黑泽宗的一部分传承罢了。

    就算是仅仅得到了一部分传承，也让其修炼到了元婴大圆满的境界，成为了南域境唯一的一位大修士。

    这也从侧面印证了黑泽宗当年的强大，想到这里，萧林突然大有深意的看了许一生的背影一眼，许一生夫妇图谋的秘殿中的异宝决然是不简单的。

    否则，他们断然不会连灵宝都放弃，只为了所谓的一本古书，显然，这本古书的价值，要远超那些灵宝、灵丹才是。

    想到这里，萧林心中越发的多了几分警惕，他觉得事情恐怕没有许一生夫妇说的那样简单。

    这时，不远处的虚空之上，突然显露出了大片的红色雾气，竟然笼罩了上千丈的范围，阻挡在了八灵极阴宫的殿门前数百丈之外。

    这些红色雾气是突然出现的，而且显然是有人在路过这里的时候，才触发了某种禁制，让这些红雾显现出来。


 第374章 万毒桃花瘴




                    “万毒桃花瘴？”看到这些红色雾气，全圆圆和燕惊云同时惊恐的大喊了一声。

    就连萧林身旁一直十分冷静的的竺阳羽，此刻也是脸色大变，眼神中露出了惊骇的表情。

    “果然是万毒桃花瘴。”许一生夫妇是这灵幻风隐阵的核心，他们一看到那道笼罩了千丈的红色雾气，就立刻停了下来。

    “这万毒桃花瘴不是只有天寒山脉中的桃花谷才有吗？怎么会在这里出现？”惊骇过后，众人也开始冷静了下来，燕惊云脸上露出了几分疑惑，开口说道。

    “难道是桃花仙子？”

    “这位桃花仙子可是一名金丹中期的修仙者，难道她也进入了这都天小寒境“

    “你们说的就是那位常年隐居在桃花谷的那位桃花仙子？“竺阳羽有些疑惑的出口问道。

    “不是她还有谁，传闻她已经在桃花谷中闭关百年，修炼百瘴桃花功，莫非已经功成出关，而且进来了这里？”

    “各位还真是见多识广，竟然连这位桃花仙子都认识，只是这桃花瘴阻隔了我等的去路，这可如何是好呢？”许一生脸上露出了难看的表情，他千算万算，也算不到竟然有人在八灵极阴宫的门口设卡，而且还是奇毒无比的万毒桃花瘴。

    “这万毒桃花瘴虽然比不上十殇毒，但也是我们天寒山脉中有数的剧毒，对于修仙者来说，也是相当致命的，一旦中了这桃花瘴，就算是我等的修为，也会立时骨酥身软，不出三日，就要化为血水，陨落当场了。”全圆圆脸上的妖娆妩媚之气此刻已然是消失无踪，满脸俱是凝重表情。

    远处，数十道遁光停滞空中，显然这些人也注意到了桃花瘴，不敢轻易过去。

    当然，总有些不信邪的人，这些人不用说肯定是不识鼎鼎大名的万毒桃花瘴，认为凭借自身法力，闭气凝神，将法力散出体外，什么剧毒也是无用。

    他们纷纷朝着红色雾气撞去，但在进入红色雾气之中后，不过几个呼吸，萧林等人就看到那几人仿佛突然法力中断，从半空中径直坠落而下。

    “砰砰。”伴随着撞击声，这几人直接跌落在了地上，虽然地面覆盖着积雪，依旧承受不住千丈高空落下的冲力，那几人当场被摔的血肉模糊，显然是无救了。

    “好厉害的毒？”萧林本来也是不以为然，在他看来，修仙者炼气凝神，早已经到了水火不侵，万毒不入的境界，除非是自己找死，将一些剧毒吸入体内，否则只要自己稍微注意，通过法力将毒气隔绝在体外，自然是无事的。

    而事实却狠狠地打了他一记耳光，看到那几人的下场，萧林的脸皮也不禁抽了抽，深深地呷了一口冷气。

    萧林等人这时看到，那些停滞在虚空的筑基期修士们，突然有十几人聚在了一起，嘀咕了一通之后，纷纷来到了桃花瘴前。

    他们各自发出一道灵光，十几道灵光汇合在一起，骤然形成了一股法力风暴，法力风暴爆发开来，席卷了百丈方圆。

    大片的桃花瘴也被法力风暴吹散开去，看到这一幕，那十几人脸上纷纷露出了惊喜的表情。

    数人更是趁着桃花瘴被吹散，闪身朝着里面射去，眨眼间就消失在了桃花瘴中。

    其余的人正欲效仿前面几人，穿过这万毒桃花瘴，但里面突然传出几声凄厉的惨叫，让他们硬生生的停下了脚步，脸上无不露出骇然之色。

    “桃花瘴后有人？”萧林等人也是大吃一惊，看来这位桃花仙子不但在八灵极阴宫前布下了这万毒桃花瘴，竟然还躲在后面暗算偷袭。

    一名金丹修士竟然做出这等事情，在萧林看来，也颇为不齿。

    全圆圆等人脸上也纷纷露出了气愤的表情，这位桃花仙子这样的做法，简直就是赤裸裸的拦路打劫。

    “桃花妖女，难道是白如水给你的胆子，竟然在这里公然残杀这些后生晚辈？”这时，一个冰冷的声音在虚空中震荡，然后一道金色长虹骤然从远处飞来。

    金虹之上迸发出一道道金色刀气，四射而出，而且循环往复，似乎永无止境，迸发出来的金色刀气足足笼罩了百丈方圆。

    金色长刀在离万毒桃花瘴还有数十丈的距离时，突然调转方向，冲天而起，高出千丈之后，突然从天上横劈下来。

    顿时金色刀气纵横，那覆盖了足有千丈的万毒桃花瘴竟然被从中间劈成了两半，透过这百丈的豁口，依稀可以看到里面数十丈之外，正虚空站着一名身穿粉色长裙的女子。

    “拜见金前辈。”

    这时一道金光从远处飞来，眨眼间就来到了桃花瘴前，金光散去，显露出一名四旬壮汉，此人身高竟然足有九尺，人高马大，刚毅的脸上也是如同斧凿刀削一般棱角分明。

    此人正面带冷笑，透过百丈的豁口，注视着那位身穿粉色长裙的女子。

    这时，那十来名筑基期修仙者中走出了三人，来到了壮汉身前十数丈远的半空，纷纷躬身行礼，一副认识此人的模样。

    “免礼。”壮汉朝三名筑基修士摆了摆手，双目却始终注视着粉色长裙女子。

    “哟，我倒是谁，原来是黑泽海中金铭岛金家的二长老，怎么？道友看不惯小女子的做派么？”粉裙女子脸上布满寒霜，淡淡的说道。

    粉裙女子表面上一副坦然表情，实则此刻却是心疼不已，她花费了数十年苦功，才炼制出了这面桃花幡，想要凭此在这都天小寒境内收割一番。

    没想到竟然碰到了这个金华池，此人身为金铭岛金家的二长老，早在百多年前，就已然踏入了金丹中期的境界，当然，凭借此人的境界修为，还不足以让她忌惮。

    她忌惮的是此人身后的那位金家大长老，那位金家大长老可是货真价实的元婴老怪，和自己的道侣白如水一样，都是元婴初期的境界。

    而且凭借金家的金水千刀诀，自己道侣白如水在战力上，还要稍逊那位金家大长老一筹，这才是她忌惮的地方。

    “哼，你们夫妇的所作所为，金某不想去评判，不过你阻拦了我金家子弟的去路，而且还斩杀了我们金家一名优秀的弟子，这笔账如何算？”金华池淡淡的说道。

    “哦？但不知金道友想要如何？难不成打算在八灵极阴宫开启之前，先和小女子打上一场？难道道友不怕便宜他人？”

    “打女人，金某可没有什么兴趣，只要道友撤去这万毒桃花瘴，看在白前辈的面子上，金某可以不追究这次斩杀我金家子弟的事情，待日后金某会亲自前往桃花谷拜访。”

    闻言之下，桃花仙子脸上露出了踌躇的表情，她在这八灵极阴宫前布下万毒桃花瘴，本意也是阻拦那些筑基期的低阶修士，而且趁此机会斩杀一些，谋夺一些资源。

    对于金丹修士，她自然明白，光是凭借这一面桃花瘴屏障，是不足以阻拦的，而且金华池所言，也算是给足了她颜面，否则光是自己斩杀了金家子弟一事，对方就未必会和自己干休。

    桃花仙子心中也是暗自感到惊讶，进来这都天小寒境的金丹修士，她可是心知肚明，但似乎并没有金华池这人才对。

    “难道是在自己等人进入都天小寒境之后，他才赶到？”桃花仙子想到了这个可能。

    她心中着实有些后悔，要是知道金华池也进入了都天小寒境，她在斩杀这些低阶的蝼蚁之前，也是要区分一下的，毕竟黑泽海金铭岛金家子弟的服饰还是十分显眼的。

    不过对于金华池的日后拜访之语，桃花仙子也并不放在心上，这等言语，多半是面子话，就算对方日后要找自己麻烦，也断然不会跑到自己的主场桃花谷去。

    略一思索之后，桃花仙子手中粉色灵光一闪，在其掌心上方出现了一面巴掌大小的粉色小幡，小幡滴溜溜一转，就飞入了千丈高空。

    那笼罩了足有千丈的桃花瘴顿时如同水流大海一般，纷纷朝着粉色小幡飞去，眨眼间，所有的桃花瘴都被吸纳一空。

    “金道友，既然你袒护着这群小家伙们，小女子就卖你个面子，我们后会有期。”将所有桃花瘴吸纳一空之后，那面粉色小幡滴溜溜一转，再次出现在了桃花仙子手中，径直融入了她的掌心之内。

    说完之后，桃花仙子转身，化为一道粉色流光，朝着八灵极阴宫射去，眨眼间消失无踪。

    “你等还是别进入八灵极阴宫了，一旦进入了开启的宫殿之中，到时面对众多的金丹修士，就算是本座，也无法保你等周全。”金华池看着眼前的三位晚辈，淡淡的说道。

    “遵长老法旨。”那三名筑基期的金家子弟齐齐躬身行了一礼，然后转身朝着北面的方向飞去，眨眼间消失无踪。

    都天小寒境之中，虽然在八灵极阴宫之内采摘到箍魂草的几率比较大，但在外面，也是生长着一些箍魂草的。

    所以进入都天小寒境的众多筑基期修仙者，倒也并非必须进入八灵极阴宫，完全可以在八灵极阴宫外碰碰运气。


 第375章 小弥幻四元煞阵




                    八灵极阴宫内，任何一宫开启之后，凡是进入这都天小寒境的金丹修士们，都会进入其中寻觅机缘。

    而这时对于筑基期修士来说，进入八灵宫那可就是凶险至极了，而进入这都天小寒境的筑基期修仙者，足有两三千人，这其中大部分都不会选择进入八灵宫。

    而是会在都天小寒境内地毯般的搜索，寻觅箍魂草，都天小寒境虽然面积辽阔，但三年的时间也足以让他们将整个都天小寒境搜寻一遍了。

    虽说筑基期修仙者大部分都不会进入八灵宫，但就算是小部分，也足有数百人甚至接近千人，这些人大都是心智坚毅之辈。

    对于自身境界的突破极为看重，甚至有种不能进阶，毋宁死的觉悟，对于这些人来说，八灵宫的凶险不过是他们修仙路上的踏脚石罢了。

    而对于那些金丹老祖们来说，面对数量众多的筑基期修仙者，也无法完全兼顾，将这些人尽数诛杀，更何况他们还要面临其余金丹修士的威胁。

    相比之下，他们大部分的精力都会放在这些同道身上，对于这些筑基期的修仙者，只要没有真正的干出虎口拔牙的事情，或者在自己面前招摇，通常也懒得出手。

    而且每次八灵宫开启，都会有筑基期修士得到不少的好处，这也是吸引筑基期修士前赴后继的动力，毕竟修仙路上，光是靠资质和苦修是万万不够的，有时候一个机缘就能让人脱胎换骨，更进一步。

    反而有些整天闭门苦修之人，苦苦修炼了数十上百年，到头来依旧进阶失败，免不了寿元到头的尴尬境况。

    要不是许一生的秘殿邀请，萧林恐怕也会毫不犹豫的选择进入八灵宫，而此刻，萧林已然是进入了八灵极阴宫的大殿之内，他正和几名队友满脸震惊的看着眼前的一切。

    八灵极阴宫，又名为八灵宫，实则八灵宫正好位于八个方位，而中间的位置，则是大殿，萧林虽然也见过一些大殿，像是丹草山的翠霞殿，就极为雄伟壮阔。

    但相比于这八灵极阴宫的大殿，那简直就是乡下建造的茅草屋，完全没有可比性。

    眼前大殿通体都是使用光滑的青元石建造而成，这种石头虽然并不贵重，但用这种石头提炼出来的青金，却是珍贵的三阶材料。

    黑泽宗当年竟然使用这青元石建造宫殿，可想而知其财力是多么的雄厚了。

    整座大殿空空荡荡，只是在四周，散落着数十根粗大的柱子，中间则是一片空旷的大殿，足有二三十里方圆，这样的大殿萧林等人别说见过，就是听都没有听说过。

    而此刻在这大殿之内，已经有数百名修仙者，三五成群的聚在一起，而他们此刻都聚集在八个方位的八灵宫门前。

    在这大殿之内的八个方位，各自矗立着一座数十丈高的巨大石门，石门之上雕刻着不同的花纹，不用说，这八个石门的后面就是所谓的八灵宫了。

    每次都天小寒境开启，门随机开启，修仙者们可以进入其中，寻找里面的灵丹、符箓、法器等等。

    这些修仙者都聚集在八灵宫殿门前，就是等待开启的那一刻，一旦开启的正是自己身前的殿门，他们就可以抢先进入其中，占据先机。

    萧林等人的目的自然并不在此，许一生悄悄向几人施了个眼色，萧林等人心领神会，悄悄跟随在许一生的身后，看似零零散散，但实则他们所行进的方向是一致的。

    萧林等人很快就穿过了二十多里的大殿，进入了一处巨大宅院之内，这处宅院竟然也是宽阔无比，笼罩了有数里方圆。

    宅院内生长着无数的奇花异草，此刻，正有数十名筑基期修仙者在这里四处寻找，显然他们的目的正是箍魂草。

    “这座宅院里的奇花异草虽多，但根本不会有箍魂草生长，传闻都天小寒境第一次开启的时候，这宅院之内密密麻麻生长的全都是箍魂草，可是时至今日，箍魂草早已经在这宅院内绝迹了。”看到上百人还在仔细的搜索着，全圆圆不禁冷哼了一声，俏脸上也露出了几分不屑。

    “各位跟我来。”许一生显然也并不关心那些人是否找到了箍魂草，通过传音招呼了几人一声之后，率先朝着宅院后面而去。

    在进入了一片小树林之后，许一生和萧林等人施展开了灵幻风隐阵，化为一道清风，刮入了宅院后面的大门之内。

    穿过宅院，萧林等人来到了后殿，整个后殿比先前他们经过的大殿要小的多，只有数百丈方圆，而在这后殿之内，矗立着八根雪白的石柱。

    石柱上雕刻着满满的古怪花纹，除此之外，却是空无一物。

    也正是这后殿之中，除了八根石柱，什么也没有，那些寻宝的修仙者们，自然不会把时间浪费在这里。

    进入后殿之后，许一生等人散去灵幻风隐阵，纷纷显露出身形。

    “这就是秘殿入口？”看到八根石柱，全圆圆俏脸上显露出惊喜表情，忍不住开口说道。

    许一生闻言，脸色一变，向她做了个噤声的表情，然后向妻子黄殇使了个眼色。

    黄殇点了点头，来到了后殿和宅院之间的通道前，从腰间置物袋内，取出了数十个阵盘和阵旗，开始布置起来。

    很快，随着黄殇十几个阵盘和阵旗布置好后，原先的通道突然消失了，仿佛那里根本就没有通道一般。

    看到通道消失，许一生才略微松了口气，开口说道：“现在说话就没事了，宅院的人听不到我等的声音了，全道友莫怪，一旦有人进来此处，发觉了我等的图谋，到时万一引来更多的人，我们的计划就会面临诸多的变数了。”

    “许夫人即使布下阵法，难道还能阻挡住金丹修士不成？要知道这后殿和宅院的通道突然消失，肯定会有一些人感到奇怪，前来查探，弄不好还会引来几名金丹老怪物。”燕惊云担心的问道。

    “这点燕兄尽管放心，许某虽然对秘殿之内的情况所知有限，但秘殿之内也是十分广阔的，我等如此做，也只是为了抢得先机，一旦有金丹修士发现了这里，是肯定会想办法进来的。”

    “而我妻子布置的法阵，哪怕是金丹修士，想要破除，至少也需要十天的时间，想来有这十天的时间，足够我等进入秘殿之内了。”

    全圆圆身后的常辰枭突然冷笑一声，开口说道：“许兄，贵夫人布置的阵法固然可以困住金丹修士，那对我等自然更不在话下了，即使在秘殿中得到了异宝，只要贵夫人不撤掉这里的阵法，我等出来时岂不是也要困入其中，任凭你们夫妇摆布么？”

    闻听常辰枭所言，所有人包括萧林，都不由的将目光看向许一生。

    许一生脸色微微一变，继而露出了苦涩的笑容：“各位道友可是误会许某了，我等稍后开启秘殿之时，所施展的诛灵诀动静不小，要是不布下阵法，阻挡殿外之人，我等施展到一半被人打扰，那可就前功尽弃了。”

    “况且许某早已经说过，秘殿之内，我夫妇只要一本古书，其余的异宝一概不取，难道各位还信不过许某人。”

    “这可不是信得过信不过得问题，我等毕竟并非深交，说到底，秘殿寻宝也不过是合作关系，一旦寻宝完成，大家还是大路朝天各走一边，我等身为修仙之人，哪一个不是从诸多险境中走出来的，小心一点总不会有错。“凌庄也在旁边附和道。

    “哦？那两位道友的意思呢？想要许某怎么做？”许一生闻言，脸上并未露出异样，淡淡的说道。

    看到许一生的表情，萧林心中不禁一动。

    “很简单，只要许兄把这阵法的通行之法以及阵眼所在告诉我等，我等自然是再无疑虑。”常辰枭开口说道。

    “这个自然可以。”

    出乎所有人的意料，许一生闻言，并未有任何得迟疑，他从置物袋中迅速的取出了七枚玉简，分别扔给了萧林等七人，人手一份。

    萧林伸手接过许一生抛来得玉简，心神沉入进去，仔细地查看了一番后，才明白原来黄殇所布置得阵法名为【小弥幻四元煞阵】。

    这【小弥幻四元煞阵】虽然带有一个幻字，也的确有陷人于幻境得功效，但它最大的威力却并非在此，而是四元煞阵。

    所谓四元分别为地火水风，通过阵法的生克之法，演变出无穷无尽的弥幻煞境，只要进入其中，就要面临地火水风无穷无尽的攻击。

    就算是金丹修士也要手忙脚乱，筑基修士要是进入其中，虽然可以通过自身的法力和各种手段保命，但被困入其中，却是铁板钉钉的事情。

    而想要破除此阵，至少需要三名以上的金丹修士联手，通过阻隔生克之法，才能够破除此阵。

    不过就算是寻找到破解之法，人数也是足够，这个破阵得过程也需要十天之久，这段时间足够他们破开那所谓得八灵化骨阵，进入秘殿了。

    而玉简之内除了介绍了【小弥幻四元煞阵】的一些功效手段，也介绍了通过之法，需要通过天罡九幻真步，正反逆转三次，才能够通过。


 第376章 破阵




                    在了解了这些之后，萧林不禁对于许一生夫妇越发的佩服起来。

    这【小弥幻四元煞阵】已经是中阶法阵了，萧林虽然没有钻研过阵法之道，但也明白阵法之道分为三类，分别为初阶法阵、中阶法阵还有高阶法阵。

    中阶法阵已经具备一些不可思议的能力了，能够借助阵旗阵盘，演化出一方小空间，通过生克之道，生出无尽的攻击手段。

    只要阵旗阵盘以及布置阵法时所用的灵石中的灵气没有消耗干净，就能让阵法无休止的运转，而且在运转的过程中已经可以借助少许的天地灵气。

    让阵法自身的损耗达到一个惊人的低点，像萧林所炼制的颠倒五行锁魂阵，不过是低阶阵法中的上品阵法罢了，守护洞府还有些用处，但要说到困敌杀敌，威力上却是有些不足。

    布置低阶阵法，所需要的灵气，全靠阵盘阵旗中的灵气或者灵石来提供，一旦耗尽，阵法也就不攻自破了。

    而中阶阵法，则可以吸纳少量的天地灵气来减少阵法自身的消耗，这也是中阶阵法和低阶阵法的本质区别，当然这点本质区别也导致两者在威力上的巨大差异。

    至于高阶阵法，则更加的深奥复杂了，这类的阵法完全借助天地灵气或者地火、地脉灵气来驱动，只要这些力量源泉没有被攻破或者消耗殆尽，阵法就会一直运行。

    当然，除非破阵之人能够找到阵法的阵眼，也可以通过破去阵眼，来阻隔灵气的运转，从而达到破阵的目的。

    一些大型宗门的护山大阵，通常都会和宗门底下的地火、灵脉相连，所以想要破除这类阵法，是极为困难的。

    而除了隔绝阵法的力量源泉，以及破坏阵眼这两种破阵之法外，还有一种，简单而粗暴，那就是以力破阵。

    当外界的力量超过了阵法所能承受的极限，阵法自然就会崩塌，但想要做到这等程度，修士自身的力量要超过阵法防护力才行，真正能够做到这点的，恐怕也只有大修士甚至化神修士才有这样的能力。

    黄殇身为一名筑基后期修仙者，竟然能够布置出中阶法阵，在他看来，却有些不可思议，看来这个黄殇在阵法上的确有过人的天赋。

    其余几人在浏览了玉简中的内容之后，脸色也纷纷缓和了下来，就算是竺阳羽，在常辰枭提出质疑的时候，也未曾出言帮许一生说话，由此可知，他也对于许一生这样的做法感到不安。

    “现在各位道友可是放心了？”许一生看着众人，笑着说道。

    看到众人纷纷点头，许一生继续说道：“既然各位疑虑消除，我等就开始着手破除这八灵化骨阵吧？”

    这一次，没有人再提出反驳，而是按照事先的安排，萧林七人和许一生分别来到了一根白色石柱前，盘膝坐了下来。

    “这八根石柱不但是秘殿的入口，同时也是八灵化骨阵的旦我们攻击任何一根石柱，都会激发八灵化骨阵的攻击，哪怕是金丹修士，在这等攻击之下，也要身死道消。”

    “稍后我等开始破阵之时，各位道友一定要切记同时施法，不可有丝毫的差错，否则一旦八灵化骨阵展开，这后殿就将成为我等的埋骨之所了。“许一生提醒众人说道。

    萧林等人也都面露凝重之色，知道此刻是关键时刻，许一生所言并非虚言恫吓，是以纷纷打起了十二分的精神，开始默默调动体内的法力。

    萧林看到众人纷纷闭目调运法力，他随手将数颗炁元丹仍入了口中，之前他就听许一生说过，诛灵诀破除这八灵化骨阵的过程十分漫长，所耗费的法力也是极大。

    而且在施法的过程中不能有丝毫的停顿，否则就会前功尽弃。

    萧林修炼了玄炁寒焰诀，一身法力是普通筑基后期修仙者的数倍以上，在这后殿之中，要说法力的雄浑，萧林绝对是数一数二。

    但为了保险起见，萧林还是放了几粒炁元丹在口中，毕竟在他看来，一旦八灵化骨阵破除，秘殿入口开启，他们就会进入其中寻宝，那时候要是法力消耗的七七八八，无疑会让自己危险系数大增。

    做好这一切之后，萧林闭上了眼睛，开始运转法力，将自身精气神调整到最佳的状态。

    半个时辰之后，萧林突然睁开了眼睛，而周围的样，从他们身上各自射出两道灵光，射入左右两人的体内。

    片刻之后，萧林感到自身的法力已经与其余七人联通在了一起，随着许一生一声“起。”

    萧林八人各自向身前的雪白石柱打入了一道法力。

    伴随着八道法力射入了石柱之内，八根石柱突然迸发出浓郁的墨绿色灵光，同时一股冰冷到了极点的气息扩散开来。

    萧林等人盘坐的地面以肉眼可见的速度凝结出了一层冰凌，而且萧林八人的身上也是浮现出了细小的冰渣。

    不过他们八人没有人移动丝毫，甚至连眼睛都重新闭上，陷入了一种冥想的状态，只是他们各自向石柱中打出的法力并没有中断，依旧不间断的注入到石柱之内。

    时间在寂静之中悄然流逝，萧林等人身前的石柱上，不时的闪现出各种奇怪的灵光，有花草树木，有珍禽异兽，有怪鸟虫鱼。

    这些灵光出现的时间很短，不停的闪动幻灭着，甚至有一些灵光凶兽露出张牙舞爪的模样，朝着萧林等人冲来。

    但萧林八人依旧连眼皮子都没有抬一下，而那些灵光凶兽，在扑到他们身前还有尺许远的距离后，就纷纷消散开来。

    ......

    第八天，萧林等人依旧在不停的向身前的石柱中打入法力。

    而此刻的他们已经没有了当初的淡然，一个个眉头紧皱，全圆圆、凌庄还有常辰枭三人额头上更是布满了汗水，显然经过八天的施法，他们的法力已经严重透支。

    其余几人的法力显然比全圆圆三人要浑厚一些，除了眉头紧皱之外，倒是没有什么异样。

    不过此刻的八根雪白柱子上的墨绿灵光也已经黯淡了许多，几乎不可见了，而这时，萧林等人也听到了后殿之外传来了“轰隆隆。”的声音。

    黄殇盘坐在阵法之前，手中执一面五颜六色的小旗，脸色有些苍白，而在她面前的一片浓郁灵光之中，不时的闪烁出几道灵光。

    犀利的灵光几乎就要压到了黄殇的身上，显然已经有人注意到了这里，进入了黄殇布置的【小弥幻四元煞阵】之中，开始破阵了。

    萧林等人自然不知道这些参与破阵的修仙者是否有金丹老祖在内，不过在他们感应到破阵的声势之后，估计也估计出有金丹修士参与了。

    这让他们开始变得焦虑起来，眼前的八灵化骨阵竟然异常坚固，八人施展诛灵诀已经八天了，还是没有破除这座阵法。

    不过从八灵化骨阵上的黯淡灵光可以看出，这座阵法离崩溃已经不远了。

    这也让萧林等人对这八灵化骨阵赞叹不已，这还是他们八人知晓了破阵之法的情况下，还花了如此多的时间，要是不知道破阵之法，那可就不知何年何月才能破阵了。

    ......

    小弥天四元煞阵之内，盘坐着十几名修仙者，其中最前面的三人身上闪烁着浓郁的灵光，其中一名壮汉身旁正闪烁着一把尺长金刀，不停的抵挡着不时砸来的火焰陨石。

    另外两人，一个是一名七旬老者，满脸皱纹，除了一双寒光四射的眼睛告诉别人，其生命力还依旧十分旺盛之外，其余的地方都昭示着此人已经到了风烛残年。

    他头顶正闪烁着一面数丈大小的乌黑盾牌，阻挡着大片的火焰攻击。

    另一个则是一名粉裙女子，娇艳如花，手上正执一面粉色小旗，轻轻挥动之间，浮现出大片的红色灵光，在其头顶形成一道红色光幢，阻挡着各种攻击。

    这几人如果萧林等人看到，恐怕会一眼就认出来，那名壮汉正是金铭岛金家的那位二长老金花池，而那位粉裙女子就是那位桃花仙子了。

    唯一会让萧林等人感到陌生的，恐怕就是那位七旬老者了。

    “谷兄，这究竟是什么阵法，竟然能够演化出地火水风四元攻击，这等阵法恐怕也不是筑基期的这些晚辈能够布置的，难不成这后殿之内，还有某位同道在其内图谋什么不成？”金华池眉头微皱，开口说道。

    “这还用说么？想来两位道友都不是第一次进入这都天小寒境，八灵极阴宫你我都知道这座后殿，但里面除了八根惹不得的石柱之外，并无他物，这不是很奇怪么？”桃花仙子俏脸凝霜，显然对于自己被困在这阵法之中十分不爽。

    闻言之下，那名七旬老者略一沉吟之后，才开口说道：“这阵法有点像小弥幻四元煞阵，恐怕也只有这个阵法才能够演化出来地火水风的四元攻击，要不是谷某的几个晚辈无意中发现了这里的变化，我等恐怕还不知这后殿之中存在着某些秘密？”

    “是真的隐秘还是根本就是有人在恶作剧？”桃花仙子愤愤的说道：“八灵宫很快就要开启，我等却莫名其妙的困在此地，弄不好这次又要无功而返了。”


 第377章 藏拙




                    “不会，这后殿之内，你我都曾搜寻过数次，除了八根石柱之外，别无他物，而那旦触发，就会演化出八灵化骨阵，这等阵法，就算是我等金丹修士，被困入其中也是凶多吉少，而且八灵化骨阵也并非没有人想要破解，但这等古阵，想要靠蛮力破解是根本不可能的，而真正的破解之法，也早已失传，是以才数千年来，都无人能够破除。”

    “嘿嘿，倒也不是真的无法破除，要是我们金家老祖在此，想来破除八灵化骨阵还是大有希望的。”金华池开口说道。

    “金道友，不是小女子看不起你们金家的老祖，而是这八灵化骨阵，小女子专门请教过夫君，就算是元婴修士想要通过蛮力破除，即便能够破除，也要身受重伤，除非是元婴中期以上的修仙者，才能够做到暴力破阵。”桃花仙子闻言之下，不禁嗤笑了一声，开口说道。

    “金某倒是忘记了，桃花道友还是白老祖的第几房妾室来着？起码排到十位以上了吧，这样的地位，估计得到的讯息也未必是真实的。”

    “你...”桃花仙子顿时气极，俏脸上红白变幻，怒声道：“姓金的，真当本姑娘怕你不成？要不我们现在就在这阵法之中较量一番，看谁高谁低？”

    “在这里斗法？桃花仙子你已经活了几百年，想来时日无多了，金某却正当年富力强，再活个两三百年不成问题，和你在这里斗法万一同归于尽，金某可就亏大了。”

    “你...”桃花仙子俏脸凝满寒霜，双眸之中更是煞气四射，其手中粉色小幡已是红光四射，同时一股香气也开始蔓延开来。

    显然这位桃花仙子已经怒气攻心，准备不计后果的出手了。

    “桃花道友稍安勿躁，我等修仙之人岂能为几句意气之争而拼死厮杀？况且眼前阵法，想要破除，也并非难事。”眼看桃花仙子就要出手，那位七旬金丹老者开口了。

    “谷道友有破解此阵之法？早就听闻谷道友在阵法一道上颇有些造诣，今日一见，还真是名不虚传啊。”金华池脸上露出了惊喜之色，显然他也知道桃花仙子不会真的活够了，想要与他在这小弥幻四元煞阵之内厮杀。

    毕竟能修炼到他们这等境界的，哪个不是老人精，所作所为都是有着明确的目的，否则断然是不肯出力气的。

    桃花仙子听到七旬老者说有破阵之法，也就不再主动出手，而是狠狠的瞪了金华池一眼，显然将这个梁子押后了。

    “老夫刚刚观察了一番，的确是小弥幻四元煞阵没错，这小弥幻四元煞阵可是名副其实的中阶法阵，想来这布阵之人是金丹期修士的可能性更大。”

    顿了顿，老者继续说道：“如果是金丹修士坐镇，我等想要破解，还颇有些难度，以我三人合力，大概需要至少数日的时间，才能破开，而一旦阵法破开，我等要注意后面可能有金丹修士偷袭，是以两位到时要万分小心。”

    “谷道友有心了，既然我等要破除这小弥幻四元煞阵，进入这后殿之中，要是真的有我等未曾发现的隐秘，我们三人是否要结成临时的队友，以应对后面发生的凶险。”金华池略一沉吟，开口说道。

    “金道友这等如刀唇舌，小女子可不敢高攀，别到时候被人从背后插上一刀，还不知道死于何人之手呢。”桃花仙子瞥了金花池一眼，淡淡的说道。

    “嘿嘿，桃花仙子的度量自然不是金某能够相提并论的，想来也不会真的和金某计较，否则不真的成了外界传闻的鸡肠仙子了吗？”

    桃花仙子听到金华池说的前半句，脸色稍微放缓了一些，但听到最后一句，立刻俏脸变色，眼中寒光四射，一口银牙也是发出摩擦声响，显然是已经被金华池气的要暴走了。

    七旬老者忍不住翻了翻白眼，心中暗骂了金华池一句，但他脸上却是露出了凝重之色：“两位难道真的要为了些许琐碎之事，而甘愿被困在这阵法内？要是不破开这阵法，就算是到了都天小寒境关闭的那天，我等恐怕还被困在此处呢。”

    “啊~~啊”两声凄厉的惨叫声传来，三人不用看也知道，是从被困在阵中的几名筑基期修士口中发出的，这阵法会衍生地火水风四元攻击，虽然威力上并不是太大，但对于筑基期修士来说，却是犀利无比。

    那几名筑基修士中的两人，显然无法承受攻击，而被阵法绞杀，在这类阵法之中，一旦被绞杀，元神是根本无法逃脱的。

    “让他闭嘴，本姑娘就同意暂时合作。”桃花仙子想了想之后，开口说道。

    “金某自然同意以谷道友马首是瞻了，不过有些话要事先说好，万一破阵之后，里面真的有宝物，这宝物如何分配？”

    “自然是平分了。”桃花仙子说道。

    “那要是只有一件或者两件宝物呢？”金华池接着说道。

    “这...”桃花仙子一时语塞不知如何回答。

    “如果真的这样，那我等三人根据宝物的估算价值，来分配如何？得到宝物之人要拿出等价的灵石或者材料补偿没有得到宝物之人，如何？”七旬金丹老者开口说道。

    “这样还算合理，那就这么定吧。”金华池点头表示同意。

    “小女子也无异议。”

    看到两人表态，七旬老者脸上露出了满意表情：“既然我等已经达成意向，那么我们三人就是队友了，多余的话老夫也不多说，现在我们开始破阵吧。”

    ......

    后殿之内，萧林等人额头上都布满了汗珠，全圆圆、凌庄和常辰枭三人已经是汗如雨下，脸上也露出了痛苦之色，显然法力已经开始不济了。

    燕惊云和铁寒刀两人，额头上也是浮现出豆粒大小的汗珠，面皮也在不停的抽动，只有萧林、许一生还有竺阳羽三人，额头上虽然也浮现出了细密的汗珠，但脸色还算正常。

    萧林虽然法力也已经消耗了大半，但他额头上的汗珠却是假装出来的，他可不想表现得过于突出，而成为众矢之的。

    萧林进入这都天小寒境中，对于全圆圆的拉拢自然是心知肚明的，而且对于九人的态势也十分清楚，全圆圆、凌庄以及常辰枭三人无疑是一伙的。

    燕惊云则肯定和铁寒刀私下结成了同盟，至于许一生和黄殇，他们本是双修道侣，比之结盟的关系还要牢固，剩下来的就是自己和竺阳羽了。

    竺阳羽在萧林看来，一身战力恐怕不会比自己差，而且此人心高气傲，显然也不屑于结成什么同盟，这样一来，他们九人就形成了五股势力。

    萧林之所以拒绝了全圆圆的拉拢，就是不想优先成为被攻击的对象，一旦他们九人的关系破裂，为了争夺宝物，如果萧林是许一生，也势必会优先对付人多的。

    全圆圆三人势必会成为攻击的对象，而竺阳羽和燕惊云、铁寒刀两人肯定会成为第二波的攻击对象，而在冰火仙城之中名声不显的自己，大概率成为最后被收拾的目标。

    这也是萧林拒绝全圆圆拉拢的原因，也是萧林自己的判断，而且萧林之所以不与全圆圆等人结成私下的盟友，还有一个重要的原因。

    那就是他不想被这层关系所束缚，一旦几人撕破脸，他可不想因为这层关系，而让自己束手束脚，况且萧林并不相信全圆圆三人。

    要是自己傻乎乎的将三人当成盟友，最后这三人却联手从自己背后下手，那自己可就死的太过冤枉了。

    正是这种种的原因，才让萧林拒绝了全圆圆的“好意”。

    当然，萧林也希望许一生夫妇能够信守承诺，而其余的人也能够按照事先说好的，平分秘殿中的宝物，毕竟，萧林最终的目的还是为了三阶灵丹丹方以及成品碧炎丹。

    不过萧林也习惯了一切都做最坏的打算，要是真的不幸发生了抢夺的事情，他也能提前做好准备。

    萧林修炼的玄炁寒焰诀，所凝练出来的浑厚法力，在这一刻展现的淋漓尽致，他一身法力虽然耗费了足有六成，但还是剩下了差不多四成法力。

    这四成的法力足以保证他的战力了，不过萧林对于许一生和竺阳羽两人也是十分警惕，他虽然表现出了一副法力不济的模样。

    难保这两人也是和他一样，特别是许一生，此人身上透着神秘，不但对于这都天小寒境内的八灵极阴宫十分了解，竟然还知道这后殿之内，存在着一处秘殿。

    这等隐秘之事，显然只有许一生夫妇知晓，要是还有人知道，恐怕也不会在都天小寒境出现的数千年后，才让他们前来破阵了。

    所以萧林对许一生夫妇的来历十分好奇，他们的背景绝非他们告诉自己的那样，是什么冰火仙城的本土散修，而且光是从许一生浑厚的法力，也不难猜出他并非冰火仙城的本土修士。

    否则以他展露出来的浑厚法力，在冰火仙城百大筑基中，必然可以占据一席位置，而且还是十分靠前的位置。


 第378章 秘宫




                    数个时辰之后。

    “轰隆隆...”

    八根石柱上的白色灵光终于消散，而在灵光消散之后，整个大殿都开始晃动起来。

    萧林等八人也纷纷停止了继续朝石柱打入法力，而是睁开了眼经，满脸诧异的注视着八根石柱，凌庄和常辰枭两人大口喘息着，擦拭着额头上的汗水。

    全圆圆俏脸有些苍白，而燕惊云和铁寒刀两人脸上也带着一丝疲惫。

    显然这数天来不眠不休的朝石柱中打入法力，已经让他们的法力严重透支，萧林也微微喘息着，用手抹了抹额头上的细密汗珠。

    只有许一生和竺阳羽两人除了脸色有些发白之外，倒是没有什么异样。

    竺阳羽看着许一生，眼底露出了惊讶表情。

    “大家注意了。”许一生注视着八根石柱，过了片刻之后，他突然开口说道。

    “咻咻咻~~”从八根石柱之上，突然射出八道雪白的灵光，射入到了八根石柱中央的地面之上。

    地面突然无声无息的裂开，露出了一个漆黑的洞口。

    而在漆黑洞口出现的刹那，八根石柱突然爆裂开来，化为漫天的石粉，同时八道不同颜色的灵光从爆开的石柱中冲出，朝着黄殇的方向射去。

    黄殇虽然布下了小弥幻四灵煞阵，可以暂时抵挡外边的人，但对于法器却并无阻隔的作用，一旦这八道灵光冲入了小弥幻四灵煞阵之内，他们再想收取，可是千难万难了。

    萧林看到八道灵光从石柱中飞出，几乎是不假思索的抖手射出一道金光，金光张开，化为一面大网，径直将离他最近的一道黄色灵光罩住。

    那道黄色灵光散去，显露出一面龟壳一样的小小盾牌，兀自吞吐着黄色灵光，显得极有灵性。

    看到这面小小的龟壳盾牌，萧林脸上露出了沉吟之色，这面龟壳盾牌并不是他想象中的灵宝，而是一件高阶灵器，但萧林还是毫不迟疑的把这面龟壳盾牌收了起来。

    在做好这一切之后，萧林并未继续出手，因为在进来这里之前，他们就约定好，八灵化骨阵破除之后，八根灵柱会崩碎，而里面作为阵眼的法器，就会趁机逃走。

    所以他们必须在这些法器逃走之前，将其抓住，否则一旦被它们飞走，再想捉住，就难上加难了。

    萧林虽然没有继续动手，却是充满了好奇的注视着其余的几人，离他最近的竺阳羽挥手化出一道金光大手，将离他最近的一团红光抓住。

    红光散去之后，显现出一把寸长血红小剑，只有寸长的剑身，却吞吐着两寸长的剑芒，伸缩不定，灵性至极。

    竺阳羽这位冰火仙城百大筑基之五的强者，看到手上的高阶灵器，也是脸上露出了激动的表情，然后随手将其收入了置物袋内。

    在收好灵器小剑之后，竺阳羽和萧林一样，没有继续动手，而是转头看了萧林一眼，眼底带着几分惊讶，似乎是没想到萧林竟然比他还要快的收取了一件灵器。

    不远处的许一生也收取了一件玉箫灵器，燕惊云和铁寒刀两人各自收取了一柄银钩灵器。

    至于全圆圆也满脸欣喜的将一把银光闪闪的小圆镜收了起来。

    全圆圆身旁的凌庄则是收取了一柄闪烁着濛濛青光的小刀，唯有常辰枭脸色极为难看，看着已经落入了黄殇手上的一件剪刀形灵器，满脸都是懊恼之色。

    显然是他在灵器飞出的时候，没有抓住机会，才让那件剪刀形灵器飞走，不过恰好被驱使小弥幻四灵煞阵的黄殇眼疾手快的收了起来。

    “常道友不用懊恼，许某既然承诺过，在破了八灵化骨阵之后，八根石柱中的法器，我夫妇只取一件，说话自然是算数的。”

    随着许一生的话语，黄殇也来到了几人的身前，看了常辰枭一眼，然后将手中的剪刀形灵器朝着常辰枭扔了过去。

    这一次，常辰枭自然不敢怠慢，满脸惊喜的一把将剪刀形灵器抓入了手中，然后小心翼翼的收了起来。

    “许道友真是信人，常某算是心服口服了。”得了莫大的便宜，常辰枭自然是大为欢喜，对许一生的印象也大为好转了许多。

    “既然各位道友都有收获，那我们还是赶紧下去吧，我妻子布下的小弥幻四灵煞阵之中，已经有数名金丹修士进入其中了，而且他们已经开始联手破阵，留给我们的时间已然不多。”

    “这就是通往秘殿的入口？”看着眼前漆黑的裂缝，全圆圆秀眉微皱。

    “不错，这里就是秘殿的入口，这里也是当年黑泽宗收藏珍宝的地方，除了宗门内的几位太上长老和一干内门长老外，无人知晓，而他们又随着黑泽宗的覆灭就此消失，是以根本就没有人知道这处秘殿的存在。”

    “哦？那许道友又是如何得知的？”竺阳羽看着许一生，开口说道。

    “至于在下从何处得知，请恕在下不能奉告，不过有一点诸位但请放心，这次的秘殿之行，许某只取一本古书，至于所有的珍宝、材料、丹药，都归各位平分。”

    “哈哈，许道友这样的信人，我等自然是不会怀疑的，现如今秘殿入口已经大开，我们还是尽快下去吧？”常辰枭开口说道。

    常辰枭看到自己的话没有任何的回应，所有人都没有率先下去的打算。

    许一生环目看了萧林等人一眼，苦笑着开口说道：“看来许某不先行下去，各位是不会动的，也罢，就由我们夫妇二人先下去吧。”

    说完，许一生和黄殇两人率先跳下了裂缝之内，而全圆圆三人在许一生夫妇下去之后，也跟在后面跳了下去。

    燕惊云和铁寒刀两人互看了一眼，也同时跳了下去。

    大殿之内只剩下萧林和竺阳羽两人，竺阳羽突然转头看向了萧林。

    而萧林耳中也同时响起了竺阳羽的话声：“萧道友，许一生夫妇这次的图谋，在竺某看来，绝不仅是为了一本所谓的古书那么简单。”

    看到萧林脸上露出了惊讶的表情，竺阳羽突然冷笑一声：“萧道友的实力不下于竺某，虽然道友在刚刚刻意遮掩，可惜却被在下看出了破绽。”

    这次不等萧林询问，竺阳羽继续说道：“道友恐怕并不知道，我等修仙之人，一旦法力耗损严重，会有一个明显的特征，那就是身上的气息会降低不少，道友虽然额头带有冷汗，但身上的气息却并未有丝毫的减弱，是以在下判断，道友此举不过是在刻意隐藏实力罢了。”

    萧林脸上露出了郁闷的表情，似乎是印证了竺阳羽的猜测。

    “竺道友说这些的目的是什么？还请直说吧？”其实竺阳羽这次倒是误会萧林了，施展了易灵变秘术之后，萧林的真实气息已经彻底的隐藏了起来。

    除非是他撤去易灵变秘术，或者就是损耗九成九以上的法力，他的气息都不会有任何的变化。

    虽然竺阳羽并没有说出根源，但他的猜测却是对的，萧林的确是刻意的隐藏了实力。

    “很简单，竺某想要和萧兄结成临时的同盟，一旦许一生夫妇对我等有所图谋，我们到时就联手拒敌，如果是在我们联手之时，所取得的一切宝物，你我平分，萧兄以为如何？”

    闻言之下，萧林脸上不禁露出了迟疑的表情，心中也是在盘算着，虽然他们一路上飞行了数天，进入这都天小寒境也有十多天了。

    但萧林对于竺阳羽的心性并不了解，所以让他相信竺阳羽，是根本不可能的。

    但竺阳羽所言却并非没有道理，萧林对于许一生夫妇的图谋也是有所怀疑的，当然他并非怀疑两人所说的那本古书，而是对于两人竟然对于其余的宝物全都让与他们七人的做法感到不解。

    这样的大度反而让萧林产生了怀疑，这秘殿之内，要真的如许一生所言，是黑泽宗用来存放宝物的地方，那许一生夫妇身为这次秘殿之行的发起人，没有道理会放弃这些宝物。

    就算那本所谓的古书珍贵异常，他们也完全可以凭借组织人的身份，率先取一件宝物，到时依旧可以将那本古书收入囊中，而根本没有必要放弃。

    显然竺阳羽也感到这点不寻常，对许一生夫妇起了疑心，是以才拉自己结盟。

    略微思索了片刻之后，萧林点头答应了下来。

    “萧道友果然是聪明人，既然如此，我们就说定了，我们也赶紧下去吧，迟了竺某担心许一生会起疑。”说完，竺阳羽率先跳下了裂缝。

    萧林脸色凝重的迟疑了一番，然后轻轻一拍腰间的灵兽袋，数十只真级噬灵火蛊从中飞出，然后随着萧林落下的身影，也同时进入了裂缝之内。

    在下降了足有百丈之后，萧林的双脚才着了地，这让他有些吃惊，没想到这秘殿所在的位置，竟然是在八灵极阴宫下百丈深的地底。

    而且还有八灵化骨阵的守护，除非事先知道这处秘殿的所在，否则是极难发现的。

    落地之后，萧林看到眼前出现了一个狭长的甬道，黑漆漆的，萧林尝试散出灵识，但灵识刚散出数丈远，就仿佛被禁锢住了一样，无法在扩大分毫。


 第379章 小须弥禁断灵禁




                    萧林明白，这地下显然也在禁灵阵法的控制之下。

    萧林朝着甬道飞掠而去，在穿过了足有数百丈的狭长甬道之后，萧林来到了一处山腹。

    山腹之内竟然还建造了一座小型的宫殿，此刻，许一生等人正站在宫殿的门前，看着宫殿上闪烁着的青色禁制灵光，显得有些手足无措。

    萧林来到众人身旁，从他的角度能够清晰的看到宫殿牌匾上面的两个古篆“秘宫”。

    “看来这里就是秘殿了吧？”全圆圆眉头微皱，显然是在看到了宫殿上的青色禁制灵光之后，心中有些懊恼。

    他们此刻就像一群饿了数天的人，突然看到了眼前有一块肉，想要扑过去吃，却发现自己和那块肉之间，还隔着一道悬崖。

    萧林此刻却是看向四周，这座山腹并不大，在抛开中间秘宫的面积之后，已经所剩无几，而且萧林在观察了一番之后，惊讶的发现这里并没有别的出口。

    这让他眉头不禁皱了起来，要知道黄殇布置的小弥幻四灵煞阵中，已经进入了不少的金丹修士，一旦金丹修士联手，小弥幻四灵杀阵即使再神妙，也阻挡不了太久的时间。

    一旦金丹修士破阵之后，赶来了这里，他们这几个人是断无幸理的。

    “许道友，你可并未说过，这秘殿外面竟然还有禁制。”燕惊云看了一眼许一生，淡淡的说道。

    闻言，其余几人也将目光齐刷刷的投向了许一生。

    许一生脸上也露出了无奈之色，满脸苦涩的说道：“许某也没有想到这秘殿之上还有禁制，而且从这禁制的灵光来看，至少也是接近高阶的禁制，这等禁制恐怕只有元婴修士才能够布置了。”

    “那我等岂不是无功而返？别说是元婴期修士布下的禁制，就算是金丹修士布下的禁制，以我等的境界，想要破解，恐怕也要数天的时间，就算我等破开了禁制，想来后面的金丹老怪们已经追上来了。”全圆圆俏脸布满了寒霜，淡淡的开口说道。

    “许道友，还请给个解释。”竺阳羽沉声说道。

    许一生愁眉苦脸的看着竺阳羽，正欲说话，这时，黄殇来到了他的面前，遥遥一指许一生的眉心，许一生微微一愣，继而眼神露出了恍然之色。

    萧林等人无不露出了惊讶的表情，显然黄殇正在通过某种秘术和许一生交流。

    过了足有盏茶功夫，黄殇才停了下来，重新站在了许一生的身后一侧，许一生略一沉思之后，才朝着众人说道：“许某夫人刚刚跟在下说，这秘宫外的禁制是小须弥禁断灵禁，并非是阵法，而想要通过这种灵禁，需要懂得禁制破解之法。”

    “许道友，我等并非是初入修仙的新人，自然也能够判断出这是一种厉害的禁制，但我等也明白，这等厉害的禁制，除非是有相应的解禁之法，否则想要蛮力破除，恐怕没有个三年五载，是无法做到的。”

    “全道友稍安勿躁，请听许某把话讲完。”顿了顿，许一生继续说道：“这小须弥禁断灵禁，的确是出乎我夫妇预料之外，因为许某以前得到的消息，是这秘殿之外，只有一座八灵化骨阵，并没有别的禁制。”

    “许道友，还是说重点吧？”燕惊云脸上也露出了几分不耐，语气冷淡的说道。

    无奈的摇了摇头，许一生说道：“好的，许某长话短说，这小须弥禁断灵禁想要破除，以我等的境界自然是做不到的，但如果有三人从三个方向，同时施展小三元消灵诀，就能够短暂打开一个缺口。”

    “只要缺口打开我等就可以进入其中了，而在我等进入秘宫之后，再从内关闭禁制，如此一来，我们就都可以进入其中了。”

    “咯咯，许道友好算计，难不成要从我六人中挑选三人来破禁？要是进入其中之人没有打开禁制，外面的人岂非根本就进不去了。”全圆圆俏脸上带着冷笑，开口说道。

    其余几人都没有说话，而是看向了许一生，显然他们也和全圆圆有相同的顾忌。

    “这个破禁之法，既然是许某提出的，我夫妇二人自然是留一人在外破阵了，至于其它的两人，则要从诸位道友中选取了。”许一生显然早就料到了众人有此顾虑，早已准备好了说辞。

    听到许一生夫妇两人自愿出来一人破除小须弥禁断灵禁，萧林等人也不在多说，许一生已经表现了足够的诚意，再要咄咄逼人，也说不过去了。

    但其余七人，都不想留下来破禁，是以谁都没有接腔。

    “各位看现在的提议可好？全道友你们三人向来形影不离，你们出一人，而燕道友和铁道友，号称冰火双杰，也可看出两位的交情，两位也出一人，而竺道友和萧道友都是独身一人，则与许某夫人一起进入秘殿。”

    看到几人都不说话，许一生出口说出了自己的方案。

    “凭什么，依常某看来，竺兄修为最高，是最为适合留下来破除禁制之人，燕道友和铁道友也都是法力高深之辈，留下一人，也是在情理之中。”

    “哼，你主子还没有说话，哪里论得到你上窜下跳。”竺阳羽眼睛一瞪，寒光爆射，朝着常辰枭怒声说道。

    “你...”常辰枭看到竺阳羽的表情，顿时心虚了起来，面对他的怒斥，竟是没敢出言反驳。

    “本姑娘同意了。”全圆圆狠狠地瞪了常辰枭一眼，说道：“就按照许道友说的做吧，我等如果再拖延下去，恐怕后面的金丹老怪们就要破开了阵法，赶来这里了。

    “铁某留下。”铁寒刀看了燕惊云一眼，开口说道。

    “好，既然两位道友都答应了，那我们就开始破禁吧，稍后除了我等三人施展小三元消灵诀，其余之人都站在秘宫门前，一旦禁制显现出缺口，各位务必在第一时间内进入其中。”

    片刻之后。

    许一生和常辰枭还有铁寒刀三人，站在了天地人三才方位，然后口中默诵起了晦涩的咒语声。

    小三元消灵诀是一门催动法力，凝成散元灵光的法诀，是一门十分普通的灵诀，所凝练出来的散元灵光，只有对付比自己境界低的多的修士才有效。

    但对于破除禁制，却是一种十分有效的手段，不过这小须弥禁断灵禁，并非普通的禁制，而是元婴期修士布下的禁制。

    萧林等人要想强力破除，即使攻打个数年，也未必能够攻破，但要是通过散元灵光，打开一道缺口，还是有可能的。

    当然，想要打开这道缺口，也并非是只要会小三元消灵诀就行，而且还要对这小须弥禁断灵禁十分熟悉，并且能够准确抓住禁制中灵力的流动脉路。

    再选择合适的时机出手，短暂的切断灵光涌动的脉络，导致局部禁制失效，产生缺口。

    原理说起来容易，但做起来就相当困难了，光是能够抓住灵光涌动的脉络一项，就不是寻常修士能够做到的，在萧林看来，也只有在阵法造诣上已经颇深的黄殇能够做到了。

    只是萧林有些奇怪，按理说自己等人进入都天小寒境，召集之人可是许一生，萧林一直以为黄殇不过是辅助丈夫，前来寻宝而已。

    但为了破除这小须弥禁断灵禁，许一生却甘愿留在外面破禁，而让黄殇进入秘殿取宝，这倒是让萧林颇为惊讶了。

    而且无论怎么看，黄殇似乎更适合留在外面破禁才对。

    不过萧林并没有把这份疑惑说出来，而是和全圆圆、竺阳羽等六人来到了秘宫门口，静静的等候着。

    “轰隆隆。”这时外面突然传出剧烈的撞击声，伴随而来的还有磅礴的法力波动。

    萧林等人脸上纷纷露出了紧张表情，显然外面的金丹修士们已经开始破黄殇布下的小弥幻四灵煞阵了。

    过了足有一个时辰，许一生、常辰枭和铁寒刀三人突然各自打出一道灵光，打入到了禁制之中，那小须弥禁断灵禁突然爆发出大片璀璨的青色灵光。

    将整个山腹都照耀成了深青色，映照的萧林等人的脸上也浮现出青色。

    “走。”在迷宫上的禁制灵光爆发之际，石门上却是突然出现了一道尺许大小的缺口，萧林等人反应也是极快。

    纷纷从那道缺口处窜入了禁制之内，当凌庄最后一个通过了禁制之后，那道缺口飞快的消失无踪，而原本的青色禁制灵光也再次恢复成了原本的薄薄的一层淡青色。

    “圆圆，你们进去后，尽快打开禁制，让我们进去。”看到全圆圆俏脸上满是惊喜之色，其身旁的凌庄正带有挑衅意味的看着他。

    不禁让常辰枭怒火中烧，但也无可奈何，只能催促全圆圆尽快破了这小须弥禁断灵禁，让自己三人进入其中。

    他可不想宝物都被凌庄那老小子得去。

    全圆圆只是朝他嫣然一笑，然后就紧随着萧林等人进入了秘宫之内。

    萧林等人穿过秘宫通道，很快来到了一座大殿之内，大殿只有几十丈方圆，远远比不上八灵极阴宫的正殿，而在正殿中央，矗立着一根半人高的雪白石墩。

    石墩上面虚浮着一颗闪烁着雷光的雪白圆球，有人头大小。


 第380章 意外




                    而在萧林等人的对面，靠近大殿的内侧，则是四个石门，其中三个石门上分别镌刻着【丹】【器】【诀】三个古篆文字。

    看到这三个字，全圆圆几人无不满脸惊喜，不用说，这三个石门后，所保存的应该就是黑泽宗当年的遗宝了。

    而最左侧的石门上，却是镌刻着一个【经】字。

    看到这个字，萧林心中不禁嘀咕了起来，丹、器、诀这三个字都不难理解，应该分别是黑泽宗存放灵丹、法器和灵诀的地方。

    但这个【经】字，却让他有些不解，他修炼的补天经也是一种修炼法诀，而且在修仙界，修士们修炼的功法多是被冠以灵诀两字。

    像他修炼的补天经，被冠以经字的还是比较少的，而这个【经】字门的后面，莫非也是类似于补天经之类的功法？

    想了想，萧林也想不出个所以然来，他机缘巧合得到了补天经第一篇的经文，而且也得到了一把密匙，但萧林还一直都没有去那秘境寻觅补天经剩余的经文。

    主要原因是自己手上的密匙可是被元婴老怪惦记着，天知道他会不会正守候在那裂缝石像附近，等自己送上门去。

    况且在萧林想来，光是只有一个密匙，未必就真的能够进入那处秘境。

    所以思来想去，萧林还是决定等自己进入金丹期之后，再考虑是否进入那处秘境之内，寻觅补天经后面的经文。

    这时，萧林意外注意到，黄殇再看到【经】字石门之后，眼神中露出了欣喜之色，甚至她负在两侧的手，也紧紧的握了起来，微微的颤抖着。

    这更增加了萧林的猜测，看来这【经】字门的后面，必然有黄殇极为迫切的物品，十有八九就是许一生之前所说的古书了。

    全圆圆和凌庄互看了一眼，突然朝着【器】字门飞掠而去。

    看到这一幕，黄殇脸上闪过一丝阴霾，右手伸出，似乎想要阻挡，但全圆圆和凌庄两人已经飞临了【器】字门前，凌庄更是催动法力，就要打开那道石门。

    突然石门之上浮现出一片浓郁青光，青光之上闪烁出一道粗大的雷电，径直朝着凌庄击去。

    看到这一幕，全圆圆不禁花容失色，几乎本能的横向移开丈许，而凌庄一张老脸之上满是惊恐之色，本能的将自身法力激出体外，凝成一个灵力护罩，护住全身。

    “砰。”一声巨响，伴随着闷哼声，凌庄被雷电直接劈飞出十几丈远，狠狠的摔在了坚硬的地面上。

    “噗~”凌庄被这道雷电劈的是全身焦黑，隐隐有一股糊味传来，他在落地之后，猛地喷出一口鲜血，然后竟是直接晕了过去。

    “小心，这里布满了禁制，每一道石门都在禁制的笼罩之下。”这时黄殇一指身前虚空，从指尖发出一道淡黄色的法力，在半空凝出一串字迹。

    “你不早说。”看到黄殇的迟来之语，又看了一眼满脸焦黑，晕死过去的凌庄，全圆圆忍不住怒声说道。

    “全道友你们太过焦急了，黄某还来不及出言提醒。”黄殇俏脸上露出了无奈之色，用法力凝聚文字说道。

    “那现在怎么办？”全圆圆虽然心中不忿，但也是无可奈何，他们这些人之中，只有黄殇精通阵法禁制，而她对于这些禁制除了强行打开，可谓是一窍不通。

    她也深知，这种地方的禁制，可不是她筑基后期的境界能够破的了的。

    黄殇闻言之后，并未出言回答，而是四周看了起来，最后来到了中央的石墩前，仔细的观察了起来。

    萧林等人自然知道黄殇正在研究这里禁制的破解之法，是以也都耐住性子，静静的等待着。

    萧林也四周搜寻了一番，发现这座大殿，除了四个石门以及中央的石墩之外，别无他物，就连四周的墙壁，也是光滑如镜。

    燕惊云和竺阳羽两人更是干脆盘坐了下来，看着四个石门发起呆来。

    这种感觉的确是不好受，眼看着宝物就在眼前，却偏偏被一道禁制阻挡了去路，这种心痒难耐的感觉让他们备受煎熬。

    全圆圆则总算是想起了自己的同伴，轻轻的走了过去，在确定凌庄并未死去，而只是被雷光震伤了脏腑，震散了灵识之后，才没好气的踢了他一脚。

    略一沉思之后，还是从置物袋中取出了一粒治疗内伤的灵丹，塞入了凌庄的口中。

    盏茶功夫之后，凌庄才缓缓睁开了眼睛，张口吐出了一道黑气。

    他什么也没有说，显然也知道发生了什么，盘膝坐下之后，又从自己置物袋，取出一粒灵丹，扔入口中，开始调理起了伤势。

    那石门上的禁制显然并没有伤人之意，似乎只是为阻挡闯入之人，否则以黑泽宗高阶修士布下的禁制，凌庄是断然没有活路的。

    “萧哥哥，稍后禁制开启，你选择进入哪一个石门呢？”全圆圆看到萧林正看着几个石门发呆，凑了上来，在萧林身旁盘坐了下来，开口说道。

    一股浓郁的香气钻入了鼻中，萧林回过神来，看了一眼身旁的全圆圆，答非所问的说道：“全姑娘选择进入哪一个石门呢？”

    “当然是【器】门了。”全圆圆毫不犹豫地回答道。

    “哦？”闻言，萧林脸上露出了惊讶表情:“难道全姑娘进入都天小寒境的目的不是为了箍魂草？“在萧林看来，选择进入都天小寒境的筑基期修士，应该都是为了箍魂草才是。

    毕竟有了箍魂草，才有机会换取或者炼制出提升结丹几率的碧炎丹，才有机会进入金丹境，眼前全圆圆的回答让他感到有些意外。

    “当然也为了箍魂草，不过即使得到了箍魂草，能不能换取到一粒碧炎丹，都是两说的事情，但要是在这秘宫之内，能够得到一件灵宝，那可就是莫大的机缘了，就算自己不用，拿来换取碧炎丹，想来那些金丹老怪物也会死皮赖脸的拿碧炎丹来换的。”

    一听这话，萧林顿时恍然，觉得颇有些道理，而他看向一旁的燕惊云，其也是不时将目光投向【器】门，显然他也抱着和全圆圆一样的想法。

    “轰隆隆。”突然，整座大殿都开始剧烈的摇晃了起来，正在盘坐沉思的黄殇不禁脸色大变。

    而萧林等人也是变了脸色，看着黄殇，显然他们都不明白发生了什么。

    而且剧烈的震动并未停止，反而越发的激烈了起来，这让萧林等人都开始不安起来，以为这秘宫内的禁制发动了。

    黄殇脸色大变之后，很快就恢复了平静，她凝字说道：“小弥幻四灵煞阵，已经被破了，已经有很多金丹修士来到了秘宫之外，正在合力破除禁制。”

    “什么？”看到这些，萧林等人无不脸色巨变，他们如何也想不到，这才过去了多久的时间，黄殇布下的阵法就被破除了。

    而且金丹修士已然来到了秘宫之外，开始出手攻打秘宫禁制，恐怕外面的许一生三人已经凶多吉少了。

    一旦秘宫禁制再被攻破，他们也将暴露在金丹修士的面前，面对这四个极可能藏有宝物的石门，那些金丹修士恐怕会毫不犹豫的把自己几人清除。

    “黄道友，你何时能找到打开禁制的办法？再不打开，一旦那些金丹老怪物们进来，我等就凶多吉少了。”全圆圆俏脸有些发白，眼神中也显露出惊惧之色。

    “看外面的动静，进来此处的金丹修士数量恐怕也是不少，就算我等进入了石门中，寻获了异宝，想要离开这里，估计也是妄想了。”燕惊云深深吸了口气，开口说道。

    萧林和竺阳羽没有说话，但都看着黄殇，他们知道，现如今只能期盼黄殇能够打开禁制了，这里毕竟有四道石门，自己等人进入其中的一个，即使那些金丹修士进来，也必然会进入石门之内。

    如此一来，他们还是有一丝可能和那些金丹修士错开，从而安然的离开秘宫。

    “外面的金丹修士人数至少在五人以上，他们正在靠蛮力破除秘宫之外的禁制，但这秘宫上的禁制毕竟是元婴修士布下的，只要没有人精通阵法之道，想要攻破外面的禁制，没有个一两个月是做不到的。”黄殇凝字说道。

    看了虚空上的一排排字迹之后，萧林等人的脸色才略微缓和了下来。

    不过萧林却并未放松警惕，外面的那些金丹老怪们，哪一个不是活了几百年，在阵法上的造诣未必就不如黄殇。

    要是他们之中有人精通阵法禁制，也像黄殇那样，通过小三元散灵诀，来打开一个小缺口，从而进入秘宫，那他们几人可就真的成了瓮中之鳖了，想逃都逃不了。

    “黄道友，外面之人破阵的动静这么大，难保不会吸引更多的金丹老怪物进入秘殿，要是金丹修士的数量多了起来，到时这秘宫外的禁制也未必能够承受的住，现在每等待片刻，对我等来说，就多了一分危险。”竺阳羽皱着眉头说道。


 第381章 黒渊三怪




                    黄殇俏脸上露出了迟疑表情，继而凝字说道：“竺道友所言甚是，要是十个以上的金丹修士合力攻打秘宫外的禁制，相信要不了太久禁制就会被破开，一旦禁制被破开，我等要还是无法打开这里的禁制，那可就凶多吉少了。”

    “黄道友，那你是否有把握能打开这里面的禁制呢？”全圆圆脸上带着焦急之色，说道。

    略微沉思了片刻，黄殇才凝字说道：“以黄某的能力，恐怕也只来得及打开这四道石门中的一个。”

    “那还等什么？黄道友赶紧动手吧？”燕惊云脸上带着喜色，开口说道。

    微微摇了摇头，黄殇继续凝字说道：“即便是黄某打开了这其中的一道石门，我等进去也得到了宝物，但再想要离开这里，恐怕就会碰上进来的金丹修士，到时我等还是毫无生路。”

    “黄道友既然如此说，恐怕已经胸有成竹，还是说出你的应对之策吧。”旁边沉默的竺阳羽摸了摸自己的下巴，脸上带着几分肃容说道。

    “竺道友果然是聪明人，为今之际，黄某只有打开眼前石柱上的禁制，这石柱上的禁制如果黄某没有看错的话，应该是镇水封灵阵。”

    不等萧林等人开口询问，黄殇继续凝字说道：“这镇水封灵阵，也是一门中阶阵法，能够封印灵气，通过镇压一方水域来凝固其中的灵气，以至灵气不会外泄，通过这门阵法，黄某猜测，这可能是通往秘宫下一层的门户。”

    “秘宫下一层？难道说这秘宫还不止一层？”看到黄殇所言，众人纷纷脸上露出了吃惊的表情，许一生邀请他们一起组队秘宫探险之时，可并未说过，这秘宫还有下一层。

    对他们来说，这可是明摆着的欺骗，而且这第一层已经禁制重重，那第二层岂非更加危险。

    看到众人脸上的不善表情，黄殇急忙凝字说道：“各位道友不要误会，我夫妇的确不知道这秘宫还有第二层，小女子也是通过眼前的这座阵法才联想起来的，当然，去与不去，全凭各位道友定夺。”

    竺阳羽定定的注视着黄殇，似乎是想从其脸上的表情来判断她言语中的真假，但黄殇脸色平静，俊俏的脸上更是一副楚楚可怜之姿。

    而且在萧林几人看来，如果黄殇夫妇真的有所图谋或者有什么阴谋的话，许一生应该不会选择留在秘宫之外，此刻秘宫之外已经出现了数名金丹修士。

    他们三人弄不好已经凶多吉少了，而且那几位金丹老祖在看到三人之后，自然不难判断出正是他们破了八灵化骨阵，从而开启了这秘宫的入口。

    要是那几位金丹老祖为了得到事情的真相，而选择对三人用出搜魂之术，那三人可就真的是生不如死了。

    想到这里，萧林等人面色稍微缓和了下来。

    毕竟，再珍贵的宝物，也不至于拿自己双修道侣的命去换吧？

    “既然如此，那黄姑娘还请尽快动手吧？”竺阳羽开口说道。

    黄殇点了点头，来到了石墩旁，从置物袋中取出了一些阵旗和阵盘，开始布置阵法。

    萧林来到了【丹】字石门前，仔细地观察了起来，这座石门看起来十分普通，只不过在石门之上，闪烁着一层薄如蝉翼的青色灵光，将整个石门都包裹在了里面。

    萧林看到这里，不禁心中一动，他再次靠近了石门几分，细细的观察起来。

    半个时辰之后，萧林离开了石门，重新来到了中央的石墩旁，黄殇此刻已经布置好了阵法，通过阵法发出的攻击开始破解石墩上面的镇水封灵阵。

    全圆圆、燕惊云和竺阳羽三人正盘坐在角落，静静的守候着，外面的声响越来越大，显然加入到破阵中的金丹修士们的数量也在增多。

    全圆圆等人的心也不禁提了起来。

    ......

    秘殿之外，金华池正脸色阴沉的看着眼前的秘宫，脸上阴晴不定，而在他身旁不远的桃花仙子，俏脸上则是充满了兴奋。

    那位七旬金丹老者此刻正盘坐在一道青光流转的光罩之内，而金华池和桃花仙子，也盘坐在七旬老者身后不远的位置。

    除了三人之外，还有三人，两男一女，一个三十来岁，面容看起来十分年轻，却偏偏长了满头的灰白相间的短发，另一个则是四十来岁，面容黝黑，个子只有五尺左右，看起来像个矮石墩。

    那名女子却是看起来二十岁出头，娇艳如花，穿着一身米黄色的长裙，此三人和金华池三人，呈现一个六角形，将秘宫围在中间。

    他们通体都闪烁着青色灵光，而在秘宫上方，一朵亩许大小的雷云漂浮着，从中倾泻着如同瀑布一般的雷光。

    而在这六名金丹修士的不远处，相隔有二三十丈的地方，还站着几十名筑基期的修仙者，他们无不带着垂涎的目光注视着那座朴实无华的秘宫。

    “没想到，在八灵极阴宫后殿的地下，还有一座秘宫，数千年来竟然没有人知道？”

    “要不是我家老祖宗无意中发现了这里面的动静，恐怕我等都无缘一睹这秘宫的风采呢。”

    “原来兄弟你还是金丹老祖的子嗣，真是失敬。”

    “哈哈，各位放心，有我家老祖在，断然不会坐视我等被人杀戮的。”

    “风灵子前辈已经联合数位金丹老祖，不允许在这八灵极阴宫之内对我等筑基期修士展开屠杀，否则就是与数位金丹老祖为敌。”

    “嘿嘿，这种话也就是骗骗无脑之辈，我等的境界修为对于金丹老祖们来说，自然是没有什么威胁的，然而，一旦有宝物现世，争抢起来，这些金丹前辈们，恐怕不会有丝毫的留手的。”

    “那倒是，我等进入这秘宫之内，无非也是瞧瞧热闹罢了。”

    “瞧热闹？我看阁下也是存了万一之想，万一宝物飞到了阁下的面前，说不定也是一番天大的机缘呢。”

    “咳咳...道友说笑了，在下真的纯粹为了见识一下秘宫而来的。”

    “六位前辈已经联手攻打了一天一夜，那秘宫之上的禁制，竟然依旧顽固异常，禁制灵光也不过是稀薄了些许罢了。”

    “这秘宫既然隐藏在八灵极阴宫的地下，想必其中定然藏有异宝，弄不好里面还有灵宝出现，如此藏宝之地，被布下厉害的禁制，也是正常的。”

    “不好，又有人进来了。”

    随着这人的话声，从漆黑的甬道中射出三道粗大的遁光，遁光散去显露出三个身穿乌黑长袍的老者来，此三人长得竟然有七八分相似，唯一的区别就是三人的头发，竟然诡异的分别呈现出青、红、灰三色。

    “不好，竟然是黒渊三怪。”

    众多筑基修士看到这三人，无不脸色大变，纷纷让开道路。

    三名黑袍老者脸上带着不屑表情的冷冷的瞟了一眼诸多筑基修士，然后径直穿过人群，来到了秘宫之前。

    “咦，我道是谁？原来是风灵子，如此一来，就不稀奇了，恐怕也只有你风灵子在阵法上的造诣，才能够攻破八灵化骨阵，从而来到这里。”那位青发老者显然为三怪之首，看着那位七旬金丹老者，冷笑道，显然三人并不知道八灵化骨阵并非眼前几人破开的。

    “原来是青莲、红藕、灰子三位道友，听闻三位在黑渊岛已经闭关百年，说是一日不踏入金丹中期，绝不出关，风某看三位道友似乎并未突破到金丹中期，怎么提前出关了？”

    “嘿嘿，风灵子，难得你正在破阵，还敢呈口舌之利，难道不担心我兄弟三人出手，破坏各位的好事？”

    “你们三个怪物有胆子就试一试，即便是在这都天小寒境之内，本姑娘要不了你们的命，但只要出了这里，本姑娘绝对踏平你们黒渊岛。”

    青莲听到此言，脸色立刻变得阴沉起来，但当他看到秘宫侧面的那名二十来岁的女子后，脸上的阴沉却突然变成了笑容。

    “原来是金岚仙子，仙子不在金霞山金岚洞潜修，竟然也进入了这都天小寒境之内，倒是让青某颇感意外。”

    “让你意外的事情还多着呢？怎么？现在还要不要动手了，难道青莲道友想要待我等破阵到精疲力尽的时候再行出手？”金岚仙子瞥了三人一眼，淡淡的说道。

    “岂敢岂敢。”青莲老怪竟然难得的没有生气，反而脸上的笑容越发的灿烂起来，看的不远处的诸多筑基修士暗中啧啧称奇。

    这黒渊三怪在黑泽海可谓是臭名昭著，常年隐居在黑泽海中的黒渊岛上，这三人在黑泽海中可谓是坏事做绝，两百多年前，那时三人还未进入金丹期之前。

    就是靠着打劫在黑泽海中猎杀妖兽的修士来积攒灵石，而且这三人向来做事心狠手辣，载在他们手上的修士，绝无生理，这也让诸多正义修士不止一次的组织人手加以围剿。

    然而这三人不但心狠手辣，而且也极为狡诈奸猾，再加上精通水遁之术，竟让那些参与围剿的修仙者们屡屡乘兴而去败兴而回。

    而一旦围剿他们的人比较少的时候，三人又依仗他们三胞胎的心灵相通的能力，配合无间的对围剿之人反杀。

    更重要的是这三人还极为识趣，凡是被他们盯上的，都是在黑泽海中试炼的散修，对于那些宗门子弟以及有深厚背景的修仙者，却是向来不碰。


 第382章 五色漩涡




                    正是因为如此，这三人虽然在黑泽海一带臭名卓著，但却一直没有被人清除。

    直到有一天，这三人也许是脑子发热，竟然斩杀了一名修仙家族的嫡系子孙，这一次，可是惹恼了这个家族的老祖宗，一名金丹初期的修仙者。

    这名金丹老祖在听闻自己疼爱的子嗣被三人斩杀之后，不禁勃然大怒，径直破关而出，进入了黑泽海开启了对三人的追杀。

    这三人这次可谓是倒了大霉，被这位金丹修士追的可谓是上天无路，入地无门，要不是他们精通水遁之术，恐怕早就被那位金丹修士大卸八块了。

    然而好人不长命，祸害遗千年，三人狼狈逃窜的过程中，竟然被他们意外闯入了一位元婴散修的洞府，得了一部三相水火灵功以及其留下的几瓶灵丹。

    三人得到了这部功法和几瓶灵丹之后，自然是欣喜若狂，就此躲在那位元婴散修的洞府之内，闭关苦修。

    甲子之后，三人功成破关而出，竟然还一同结丹成功，成为了一名金丹修士。

    三人出关后的第一件事，就是找到那位追杀他们的金丹老祖的家族，将这位金丹修士连同全族一共数千口人斩杀的一干二净。

    也由此奠定了三人的凶名，不过在经历了这件事情之后，这三人竟然开始低调起来，常年隐居在黑泽海中的黒渊岛，驯养了无数的凡尘女子，过起了皇帝般的生活。

    久而久之，很多在黑泽海中试炼的修仙者，除了在看到黒渊岛还会远远的绕开之外，几乎已经将这三人忘记了。

    青莲看着米色黄袍女子，脸上一副谄媚的笑容，心中却是暗骂不已。

    这位金岚仙子可并非等闲，要说她本身的境界，也不过是金丹初期，和青莲他们三兄弟一样，但他之所以在其面前忍气吞声，是因为这位金岚仙子还有一个大哥。

    她的这位大哥来头可就大了，乃是黑泽海金阳岛的岛主，一位元婴初期的修仙者。

    金阳岛是黑泽海的三大岛屿之一，足有数百里宽广，这座岛屿之上还有一条中型的灵石矿脉，而且在这岛屿之上，还建立了一座中型仙城，给那些在黑泽海中试炼的修仙者们提供落脚之所以及交换猎获的场地。

    这位金阳岛主俨然已经成为了一方霸主，虽然还未开宗立派，但聚拢在其手下的诸多修仙者，也是一股不小的力量。

    同样身为黑泽海修士的三怪，自然对这位金阳岛主那是如雷贯耳，而这位金岚仙子正是这位金阳岛主唯一的胞妹，也是其最亲近之人。

    了解了这点之后，也就不难理解青莲为何对金岚仙子如此客气了。

    “三位道友，何不加入我等，一同破阵，如此一来，打开禁制的时间就会大大缩短。”风灵子略一沉思，看出了三人对金岚仙子的忌惮之后，不禁心念一动，竟然主动邀请起三人。

    闻言之后，青莲三兄弟脸上露出了迟疑表情。

    风灵子知道这三人为人奸诈狡猾，想要获取他们的信任是根本不可能的，他之所以出言邀请，一方面是想要破开这秘宫外的禁制，自然是人越多越好，还有一个最重要的原因则是他们六人正在全力破阵。

    以他们六人的法力，想要破开这秘宫上的禁制，也要耗时耗力，而且一旦破开，他们的法力也必然损耗大半，那时候这三怪要是突然出手，仓促之下，他们未必能够应付。

    虽说三人对于金岚仙子的大哥十分忌惮，但真的在面对天大的机缘时，相信这三人会毫不犹豫地出手的。

    “三位道友，如果不尽快打开这秘宫外的禁制，回头进来这里的金丹同道会越来越多，到时候秘宫之内即便是有宝物，最后能否落入你我手中，可都是两说的事情。”

    “嘿嘿，风道友不必拿话激老夫，我们兄弟向来也不愿和人联手，不过几位道友放心，即便各位打开了这秘宫上的禁制，我们兄弟也绝不会出手，只有在进入秘宫之后，能否得到宝物，就看我们各自的机缘了。”

    “你们三个想要捡现成？”闻言之下，六人哪里还不知道三人的心思，金岚仙子更是柳眉倒竖，满脸寒霜的叱道。

    “如果三位不肯和我等一起破阵，老夫这就撤去阵势，先暂停破阵，毕竟我等破阵之时，可不想有几位同道在旁边虎视眈眈。”风灵子淡淡的说道。

    闻言之下，青莲三兄弟不禁脸色一变，风灵子已经说的够清楚了，三人要是不加入，那他们就放弃破禁，转而联手对付三人。

    他们三兄弟虽然凶名卓著，横行黑泽海数百年，但也深知要是他们同时面对六位金丹修士，而且其中还有那位金丹中期的风灵子，他们兄弟三人可是万万不敌的。

    想到这里，青莲脸上不禁露出了迟疑表情，过了片刻之后，青莲才笑着开口说道：“各位道友不必动怒，我等进入这都天小寒境内，可不是为了互相厮杀的，毕竟连宝物都还未见到，就彼此厮杀了起来，未免太不值当了。”

    顿了顿，青莲继续说道：“我兄弟三人可以和诸位一同破禁，只是风灵子道友这奇妙的阵法明显只有六个阵眼，我三人即使想要加入，也是无从下手啊。”

    风灵子看着青莲，微微一笑，继而他单手一指头顶的青色阵旗，阵旗突然爆发出一团灵光，朝着其余五人射去，纷纷没入他们头顶上的阵旗之内。

    然后其余五人头顶的阵旗也散发出浓郁的青光，各自朝着一个方位射出一道青光。

    六道青光彼此交叉，竟然再次形成了三团璀璨的青色光罩。

    “三位道友，请吧。”风灵子看着黒渊三怪，满脸都是笑容的一指那三个光罩，开口说道。

    看到这一幕，黒渊三怪也是看的目瞪口呆，他们没想到天底下竟然还有如此奇妙的阵法，竟然随意的变化阵眼的数量。

    “三位道友不必惊讶，老夫布置下的三衍万灵阵，理论上能够容纳无数的道友加入其中，而且随着人数的增多，阵法的威力也会越来越大。”

    “有三位道友的加入，我等破开这小须弥禁断灵禁的时间将会大大缩短。”

    “小须弥禁断灵禁？”黒渊三人脸上无不露出了惊骇之色，这小须弥禁断灵禁在修仙界可谓是鼎鼎大名，号称禁制之王。

    而且这小须弥禁断灵禁随着布下禁制之人的修为境界的高低而威力有大有小，最重要的是这小须弥禁断灵禁的布禁原理十分繁奥，就算是很多能够布下这小须弥禁断灵禁禁制的修仙者，都不明白其运行的原理。

    可以说没有一两百年的专心钻研，外加拥有极好的天赋，想要将这小须弥禁断灵禁参悟透彻，几乎是不可能的。

    “三位道友不必吃惊，小须弥禁断灵禁玄奥无比，就算是老夫也无法通过寻觅到其中的灵气脉络，而破开禁制，也只能选择强行破除这个办法了。”

    青莲三兄弟互看了一眼，垂头丧气的来到了三个灵力光罩前。

    光罩从中分开，露出了一条通道，三人进入光罩之内，盘膝端坐了下来，运转法力，开始与六人合力破禁。

    ......

    秘宫之内，黄殇花了两天一夜的时间，才将阵法布置完成。

    伴随着“嗡”的一声，黄殇面前突然浮现出一道五色霞光，这道五色霞光汇聚在一起，形成一道如同彩虹一般的绚丽灵光，从天而降，射入到了石墩上的圆球中。

    圆球发出了五颜六色的灵光，灵光越来越浓郁，眨眼间形成了一个五颜六色的小漩涡。

    漩涡急速的旋转着，整个大殿之内的灵气，也开始朝小漩涡之内疯狂的涌入，就这眨眼的功夫，整个秘宫之内的灵气已然是被吸纳一空。

    萧林等人纷纷从入定中醒来，看着黄殇面前，一个如同脸盆大小的五色漩涡，无不露出了惊讶的表情。

    萧林看着五彩漩涡，眼神中异彩连连，萧林虽然对于阵法并不精通，但却也并非是阵法小白，眼前的黄殇显然正在通过五行生灭之法，来激发石墩上面圆球中的某种法阵。

    这点看起来虽然并不难，但想要做到，萧林自认是万万做不到的，这黄殇在阵法上的造诣，的确有些出乎萧林的意料之外。

    以黄殇的布阵手法以及对于阵法的理解，不禁让萧林对其身份来历产生了一丝疑惑。

    许一生等人恐怕也已经陷入了险境，弄不好还有性命之忧，而这位黄殇，对于丈夫的安慰似乎毫不在意，从始至终都未曾露出担忧表情，这让萧林心中疑窦丛生。

    不过萧林将这份疑惑隐藏在了心底，并未出口询问，在他看来，黄殇之所以对许一生的生死毫不在意，要么是许一生拥有什么秘术手段，能够躲避金丹修士的灵觉。

    要么就是许一生对黄殇来说，无足轻重，她对许一生的生死，根本就无所谓，但萧林更倾向于第一种原因，毕竟两人是双修道侣，在修仙界，尔虞我诈的事情比较常见，但要说到出卖自己的双修道侣，这样的事情还是极少发生的，只有在一些魔道修士中，才可能出现这样的事情。

    眼下黄殇正在破阵，而且看那五色漩涡扩展速度，恐怕没有几天时间，根本就打不开这通向秘宫二层的禁制。

    竺阳羽和全圆圆等人，在看到黄殇开始破阵之后，脸上纷纷露出了喜悦表情，但很快，就又纷纷闭上了眼睛，继续修炼起来。


 第383章 幻魔池




                    萧林略一沉思之后，也闭上了眼睛，开始修炼起了玄炁寒焰诀。

    不过在修炼了一会之后，萧林就睁开了眼睛，脸上露出了无奈之色，而紧跟着萧林看到竺阳羽三人也和他一样，从修炼中睁开了眼睛。

    这倒不是外界发生了什么，让萧林等人中断了修炼，而是黄殇布置的阵法，能够吸收秘宫之内的灵气，就算从外界渗透进来的灵气，也在很短的时间内再次被吸走。

    灵气异常稀薄的大殿，对于萧林等人来说，自然也失去了修炼的意义。

    “轰隆隆。”外面的声势依旧十分浩大，不过萧林三人也已经习惯了，外界的那些金丹修士们想要破开小须弥禁断灵禁，显然并不是一件容易的事情。

    况且黄殇如此胸有成竹，想来她对于在金丹修士们破开秘宫禁制之前，打开进入第二层的入口胸有成竹。

    全圆圆看着四座石门，俏脸上充满了不舍。

    不光是他，就算是燕惊云和竺阳羽两人，也是如此。

    “竺道友，反正黄道友想要打开进入第二层的入口恐怕还需要些时日，我等是否可以尝试一下，破开一座石门，哪怕是得到一座石门中的宝物也是好的。”看了许久之后，全圆圆似乎有些忍耐不住，看了一眼身旁的竺阳羽，开口说道。

    闻言，竺阳羽并没有立刻回应，而是脸上露出了思索地表情。

    “那石门上的禁制，虽然十分强大，但似乎只是阻挡破禁之人，杀伤力并不大。”经过数天的疗伤，凌庄脸色已经恢复了一丝红润。

    看到竺阳羽面露思索之色，他在旁边开口说道。

    “我等几人均对阵法一窍不通，而黄道友又在破除二层入口的禁制，无法分身，如此一来，又如何能够破掉石门上的禁制？”

    “况且这秘宫既然是当年黑泽宗收藏异宝的地方，那么布下这些禁制之人，恐怕至少也是金丹期以上的修仙者，以我等的修为境界，又如何能够破解的开。”

    “这倒未必，竺某倒想试一试。”说完，竺阳羽来到了【器】字门前，充满了凝重的脸上露出了一抹坚定之色。

    在黄殇开始布阵的时候他就一直在观察，先前击晕凌庄的那道雷电，虽然威力不小，但显然并不想将凌庄置于死地。

    这说明眼前石门上的禁制，并非是杀阵，虽然黄殇说过想要破开石门上的禁制，也要费不小的手脚，但不知为何，竺阳羽对黄殇此女莫名的从心里生出了一丝警惕。

    这丝警惕也让他对其说的话产生了一丝怀疑，在思索了许久之后，还是决定尝试一番。

    想到这里，他一拍腰间置物袋，从中射出了三团灵光，三团灵光之内，依稀浮现出三柄尺许古剑的影子。

    这三柄金色古剑，正是竺阳羽的主攻手段，三把初阶灵器-金玺剑。

    萧林和全圆圆以及凌庄三人，也是满脸凝重的看着竺阳羽。

    如果竺阳羽真的能够破开这【器】字石门，对他们来说，可也是平添了一番机缘，毕竟在他们看来，黄殇想要破开秘殿二层的入口，还要一些时间。

    “去。”冷冷的哼了一声，三团金光骤然扩大，化为三道长许大小的金色长虹，在盘绕了数圈之后，狠狠的朝着【器】字石门击去。

    “砰砰砰。”在三道长虹离【器】字石门还有尺许的距离时，从石门上突然爆发出一团璀璨的青色灵光，骤然扩散开来。

    竺阳羽的三柄金玺剑被悉数撞击的飞了出去，在半空中划过长长的轨迹之后，再次来到了竺阳羽的身前，绕着他不停的旋转着。

    竺阳羽脸色沉了下来，这【器】字石门上禁制的防护力，超出了他的预料，自己的三柄金玺剑，竟然都无法破开，而且看石门上的青光，竟是没有丝毫的减弱。

    竺阳羽后退了数丈，然后遥遥一指身旁的金玺剑，三道金剑再次化为金色剑气，朝着石门斩去。

    这一次竺阳羽的三柄金玺剑依旧毫无悬念的被震飞开来，不过竺阳羽并没有放弃，而是御使三柄金玺剑，不停的攻击着石门上的禁制。

    竺阳羽负手而立，三柄金玺剑凝成一道巨大剑光，与石门上的青色灵光僵持着。

    “好厉害的禁制，竺道友，小女子助你一臂之力。”一旁的全圆圆小手轻轻一拍腰间置物袋，从中飘出一面巴掌大的青色小镜。

    小镜子滴溜溜旋转着，漂浮到了全圆圆的头顶，全圆圆双眸之内，闪烁着淡淡的火光，然后双手变幻，朝着青色小镜打出一道道精纯的法力。

    法力注入到青色小镜之内，从中射出一团团人头大小的赤红火焰，朝着青色禁制击去。

    看到全圆圆出手，凌庄自然也不会闲着，祭出了一根乌黑的拐杖，拐杖化为数丈大小的一根粗大长棍，朝着青色禁制砸去。

    一旁的萧林和燕惊云两人并未动手，其中萧林看着三人，脸上露出了若有所思地表情。

    他十分清楚，不管是竺阳羽还是全圆圆，显然对于黄殇都起了疑心，他们之所以尝试破解【器】字石门上的禁制，也是为了验证黄殇言语的真假。

    如果他们真的能够破开禁制，那就说明黄殇是在欺骗他们，就算最后还是无法破开禁制，也无所谓，起码试过之后，也让自己死心。

    数个时辰很快过去了，竺阳羽三人已经连续攻击禁制数个时辰，而那道青色的灵光禁制依旧十分坚挺，连上面的灵光都没有丝毫的变化，依旧浓郁无比。

    全圆圆率先停止了攻击，俏脸有些苍白：“看来这石门上的禁制，果然如同黄道友所言那样，坚固异常，我三人连续攻击了数个时辰，上面的灵光竟然没有丝毫的减弱。”

    竺阳羽也收回了金玺剑，脸上露出了思索地表情，看来这禁制的确是金丹期以上的修仙者布置的，而且石门上的禁制似乎还能够自我补充灵气。

    否则他们三人连续攻击了数个时辰，即便是无法攻破禁制，至少也能让石门上的灵光稍微黯淡一些才是。

    而在三人一直攻击石门上的禁制的时候，萧林则是静静的看着，时刻注意着石门上的灵力变化，这禁制在他看来，应该是拥有一个的力量源，可能是灵脉也可能是灵石。

    但不管哪一种，只要竺阳羽三人在瞬间的攻击力，无法超过禁制的承受能力，想要破解，是不可能的。

    而在明白了这些之后，萧林眼底却是浮现出了一抹喜色。

    竺阳羽三人在破禁失败之后，纷纷再次寻了一个角落，盘坐了下来，再次闭上了眼睛，虽然在黄殇操控法阵破除二层入口的时候，由于灵气被抽干，让他们无法修炼。

    但闭目养神也是好的，当然，也可以利用这空闲的时间，钻研自己修炼的功法。

    萧林也是盘坐了下来，继续参悟得来的两部结丹心得。

    ......

    时间飞快地流逝，眨眼间十天过去了。

    这一日，正盘膝端坐的黄殇突然睁开了眼睛，眼底露出了一抹喜色。

    石墩上被映照的五颜六色的圆球上的漩涡，突然扩大了起来，伴随而来的，竟然还有波浪翻滚之声。

    这个声音把正在盘坐养神的萧林等人惊醒，纷纷睁开了眼睛。

    那道漩涡已然扩大到了三四丈大小，而在漩涡的中央，竟然露出了下方一个青黑色的深潭出来。

    “这就是幻魔池了。”黄殇在漩涡扩展开来的时候，就将周围的阵旗阵盘收了起来，然后转头看向几人，凝字说道。

    “幻魔池？”全圆圆几人无不满心欢喜的站了起来，幻魔池这三个字，虽然听起来并不似什么安全之地，但既然是这秘宫的第二层，想来宝物只会比第一层更为珍贵。

    他们来到漩涡旁，看着下方数丈深的青绿色潭水，无不露出了迟疑表情。

    “这幻魔池下不会全是水吧？”全圆圆眉头紧皱，开口问道。

    黄殇凝字说道：“幻魔池的确是一处水域，传闻是当年黑泽宗宗主修炼之所，黑泽宗宗主修炼的是黑水化龙诀，现在各位可以和小女子一同进入其中，寻觅一番当年黑泽宗宗主的遗宝，当然，各位也可以选择继续攻打四门禁制，想必里面的秘宝也不在少数。”

    “黄道友莫要开玩笑，这四门禁制强的离谱，我等连续攻打了许久，连上面的禁制灵光都无法消磨半分，就算是攻打个一年半载，恐怕也是无济于事，与其在这里浪费时间，还不如和道友一起进入这秘宫二层碰碰运气。”

    “好，既然如此，各位还是随小女子尽快下去吧，秘宫外的小须弥禁断灵禁虽然神妙，但外面已经聚集了不少的金丹修士，联合攻打之下，这小须弥禁断灵禁也是支撑不了太久的。”

    黄殇凝字说完，就从体内发出一个金色光罩，如同蛋壳一般将她包裹其中，然后又一拍腰间置物袋，从中飞出一块轻巧的丝帕。

    整块丝帕通体都是用金丝织就，散发着濛濛金色的光芒，丝帕轻轻旋转，来到了黄殇的头顶，然后从上面垂下一道道的金色光幢，将其包裹了起来。

    黄殇做好这一切之后，向几人点了点头，就率先一头扎入了青绿色的潭水之中，而潭水也自动被那一道道金色光幢隔开，眨眼间黄殇就消失在了潭水深处。


 第384章 五行灵火




                    “这秘宫二层还真是奇怪，竟然是一处水域。”全圆圆看着青绿色的水潭，俏脸上有些不情愿，但也学着黄殇，先是散出体内的法力，凝成一个灵力护罩，包裹自身，然后取出了一面淡红色的玉牌法器，从上面闪烁出一个红色的光罩，将她笼罩在内。

    然后她略一思索之后，就飞入了潭水之内，紧随黄殇身后，潜入水下去了。

    看到全圆圆下去，其余几人也不再怠慢，凌庄率先而下，燕惊云也祭出一件护盾灵器，包裹全身后，跳入了水中。

    “萧兄弟，我们也下去吧。”竺阳羽看到几人先后进入了秘宫二层之后，看着萧林说了一句，然后也径直朝着水潭飞去，半空之中，从其身上闪烁出一道耀眼的金光，化为一个金色光罩，将他护在其中。

    看到所有人都跳下水潭，萧林平静的脸上突然阴沉了下来，他略一迟疑之后，脸上露出了坚定之色，他轻轻一拍腰间置物袋，从中闪烁出五面闪烁着墨绿灵光的小旗。

    随手将五面小旗扔了出去，五面小旗插入石礅周围的地上，然后微微一晃，纷纷隐去行迹，石墩以及上面的漩涡也被遮盖了起来。

    萧林做完这一切，脸上露出了思索地表情，似乎心中在进行着某种取舍，过了片刻，他轻轻一拍腰间灵兽袋。

    一团淡红色的云团，无声无息的出现在了萧林的身前，赫然是足有五百之数的真级噬灵火蛊。

    “去。”随着萧林的声音，那团淡红色的火云径直飞到了【经】字石门前，围绕成了一个圆圈，开始大口的啃噬起了石门上的禁制灵光。

    萧林则警惕的站在门前，一边注意着外面诸多金丹修士们破阵的动静，一边看着噬灵火蛊不停的啃噬石门上的禁制灵光。

    先前他就曾仔细地观察过这石门上的禁制灵光，发现这禁制灵光应该也联系着秘宫内的某处核心，光靠蛮力攻打，除非是能将那处核心中的灵气耗尽。

    否则根本就不可能打开禁制，而拥有噬灵火蛊的萧林根本就不需要破掉禁制，只需要凭借噬灵火蛊的吞噬灵气的能力将石门上的禁制啃噬出一个缺口。

    他完全可以在禁制重新闭合之后，进入石门之内，而且只要进入石门之内，禁制灵光就会再次关闭，到时就算是外面的人攻破了禁制来到这里，也不会察觉已经有人进入了石门之内。

    就算那些人再次攻破了这几座石门上的灵光禁制，凭借鬼隐秘术和易灵变秘术，哪怕是金丹修士也无法察觉，一个时辰的时间，足够自己从容离去了。

    五百只噬灵火蛊，在【经】字石门的灵光禁制上围成了一个圈，最外围的一圈通过啃噬灵光，阻止灵光禁制再次合拢。

    内侧的噬灵火蛊则是拼命的啃噬着灵光，片刻功夫，中间的禁制灵光就开始黯淡了下来。

    噬灵火蛊在进阶到了真级之后，吞噬灵气的能力越发的强悍，相比于凡级噬灵火蛊，它们的噬灵能力足足提升了数十倍以上。

    盏茶功夫之后，【经】字石门上中间的灵光终于溃散，显露出一个两尺见方的圆孔，萧林脸上露出了惊喜之色，微微一晃，就窜入了禁制之内。

    意念控制之下，那些真级噬灵火蛊才不情不愿地飞离了禁制，飞到了萧林的身旁，凝成一团人头大小的红云，静静的漂浮着。

    在噬灵火蛊离开之后，石门上的禁制灵光再次弥合如初，就像未曾被打开过一样。

    萧林脸上露出了满意表情，转身看向眼前的石门，灵识细微的感应了一番，萧林发现这石门之内，竟然也有隔绝灵识的功效。

    他的灵识刚进入石门之内不足数丈，就突然变得迟缓起来，仿佛被什么无形的力量压制了一样。

    不过石门周围的景象还是被他看在了脑内，整个石门倒是十分普通，并未再设置什么禁制。

    萧林伸出手，轻轻一推，伴随着“吱呀。”一生，石门应手而开，大片烟尘过后，露出了里面昏暗的光芒，萧林略一沉吟，然后轻轻一拍腰间置物袋，从中射出两团墨绿灵光。

    其中的一团墨绿灵光化为一面尺许大小的翠绿灵盾，围绕着萧林迅捷的旋转着，另一团墨绿灵光，刚刚飞到萧林头顶，就突然爆散开来。

    化为九把薄如蝉翼的寸长小刃，围绕着萧林，以一个十分玄奥的轨迹，绕着萧林不停的旋转，若隐若现，如果不仔细看的话，甚至都发现不了这九柄小刃。

    这九把小刃正是萧林从天古四海商行购买的那套中阶灵器【柳叶无形刃】。

    做好这一切之后，萧林先是转身关上石门，然后才朝着里面走去，萧林穿过一条数丈长的甬道，来到了一个屏风前。

    屏风上面是一副百鸟朝凤图，而在那凤鸟的身旁，还站着一名年轻的绝色女子，女子看起来十七八岁，身穿一套赤焰如火的青边长袍。

    一头及腰秀发束在身后，她正注视着那只凤鸟，眼神中透漏出浓浓的情意，就算是萧林看到这副画，也能够清晰的明白，这名红袍女子对那只凤鸟的感情不一般。

    但萧林也感到有些奇怪，凤鸟虽然是上古仙灵，已然是仙一般的存在，但再怎么说，也只能算是一只化形的高阶妖兽，算不得人。

    而这名红袍女子眼神中透露出来的浓浓情意，让萧林知道，那只凤鸟显然不会是女子的灵宠，更像是爱人。

    这种感觉让萧林感到有些古怪，他略一沉思之后，就绕过了屏风，来到了石室之内。

    刚一进入石室，萧林就感到一股灼热的气息铺面而来，这股灼热来的十分突兀，让萧林感到有些猝不及防，几乎是刹那之间，萧林的眉头头发都开始蜷缩起来。

    萧林脸色一变，丹田之内，玄炁寒焰诀猛然运转起来，青炎灵火随着磅礴的法力，瞬间游走全身。

    而在萧林周围，浮现出九面若隐若现的翠绿盾牌，一股股冰冷的气息从他身上散发出来。

    “好强的火焰。”萧林一眼就看到了这股灼热的源头，竟然是在一个石墩之上，被挖开了一个孔洞，里面正燃烧着一团五色火焰，窜起足有尺许高下。

    而让萧林惊骇地是在这五色火焰的上方，凌空漂浮着一本封面发黄的古书，这本古书表面没有一个字，只有一截手指的厚度。

    但看到这本古书，萧林脸上却是露出了目瞪口呆的表情。

    因为这本发黄的古书，正在被五色火焰从下方炙烤着，而萧林之所以如此吃惊，是因为他突然想起了这五色火焰的名字-五行灵火。

    萧林在丹草山的时候，就曾经在请教师尊苏青云的时候，询问过修仙界的各种火焰，苏青云也就他所知，悉数讲解给了萧林听。

    修仙界的火焰，自然是分为热焰和寒焰两种，所谓冰火两重天，这也是两种火焰的极端，在修仙界，一些战力不凡的高阶修士，几乎都会修炼一门火焰。

    火焰对于修士间的斗法，不但能起到直接的攻击效果，而且也可以附着在法器之上，进行辅助，而且不管是热焰还是寒焰，由于走了冰火的极端，故而威力十分恐怖。

    所以在修仙界，凡是碰到了修炼某种火焰的修仙者，都要特别小心，因为你不知道他能够通过何种方式，将火焰烧到你的身上。

    而五行灵火正是一种极为强悍的火焰，修仙者进入金丹期之后，会凝练丹火，而所谓丹火，其实就是五行灵火的其中一种。

    修仙者虽然可能身具多种属性的灵根，但根据修仙功法，通常都只能选择一种属性功法作为主修功法，而在结丹之后，凝练出来的金丹，也带有自己的主属性这种特性。

    修仙界中，八九成以上的修仙者，所修炼的都是五行功法，所以他们在进入金丹期之后，凝结出来的金丹自然也带有五行之一的属性。

    例如一位修炼了火属性功法的修仙者，如果某一天他踩了狗屎运，进阶到了金丹期，那么他凝练出来的丹火，其实就是火属性的丹火。

    而在修仙界，传闻中有的人会同时兼修数种属性的修仙功法，他们一旦结丹成功，就能够凝练出多种属性的丹火，但这种情况其实会带来很大的隐患。

    属性之间相生相克，修炼多种属性功法的修仙者所凝练出来的丹火也是一样，极难平衡，万一平衡被打破，则极易走火入魔。

    不过修仙界中，总有些奇才怪杰，能够想出一些办法，来平衡属性之间的生克，而五行灵火就是这些办法中十分有效的一种。

    五行属性，金木水火土，五者之间相生相克，循环往复，许多高深的阵法，也都是通过五行属性的相生相克，来达到让阵法威力生生不息的目的。

    五行灵火也正是使用了这种方法，通过修炼五种属性的功法，凝练出五行灵火，并且通过一些秘术，来让五种属性的灵火达到平衡。

    而一旦凝练出五行灵火，自身战力也将带来翻天覆地的变化。

    因为五行灵火是可以媲美元婴修士婴火的火焰，如果一名金丹大圆满修仙者，能够真的凝练出五行灵火，那么他就有可能抗衡元婴初期的修仙者。


 第385章 无名石卵




                    但想要修炼出五行灵火，过程也无比艰难，光是修炼五行功法这一项，就难倒了九成九的修仙者。

    修仙者就算是修炼一种属性的功法，都好耗费数十年甚至上百年的苦功，更别说五种功法同修了，就算是金丹修士拥有五六百年的寿元，也极少会有人会选择去修炼这五行灵火。

    这就使得五行灵火在修仙界虽然鼎鼎大名，威力上也颇为可观，但真正修炼了并且有所成就的却是寥寥无几。

    不过眼前的五行灵火显然还处于初级阶段，传说之中真正大成的五行灵火，散发出的并非是五彩之色，而是白金相间的颜色。

    真要到了这等程度，就预示着五行灵火已经彻底融合，生生不息，一旦施展开来，足以赤地百里，就算是元婴初期的修仙者遇到这等灵火，也要退避三舍。

    萧林虽然惊讶于这【经】字门中竟然会有五行灵火的存在，但让他更为惊讶的却是那本古书，竟然能够承受五行灵火的炙烤。

    而且这都天小寒境已经出现了数千年，秘宫更是在这数千年中，从未出世，也就是说这本古书已经被这五行灵火炙烤了数千年了。

    但在萧林看来，这本古书除了表面有些发黄之外，并无任何被破损的迹象，这着实让萧林感到惊讶了。

    萧林暗中将青炎灵火遍布全身，那股灼热的感觉才被清凉所取代，来到石墩前，萧林仔细地观察了起来。

    这本古书看起来十分普通，和萧林在丹草山藏法楼中看到的并无区别，但有一点萧林十分清楚，藏法楼中的那些古书，别说是经受五行灵火的灼烧，就算是普通的火焰，也足以将它们付之一炬。

    “这本古书难道就是许一生夫妇所说的那本？”萧林心中已经有了七八分相信，这本古书就是许一生夫妇念念不忘的那本，毕竟在进入秘宫之后，黄殇也曾望着这个【经】字门，显得激动无比。

    只是萧林并不知道，这本古书到底隐藏了什么秘密，竟然让许一生夫妇如此执着，甚至许下了只要这本古书，其余异宝一概放弃的承诺。

    略一沉思之后，萧林伸出左手，从掌心发出一道墨绿灵光，化为一只数尺长的大手，朝着那本古书抓去。

    “滋滋滋。”在萧林所化灵光大手抓入五行灵火中的时候，顿时发出了刺耳的声响，同时萧林感到体内的法力竟然在以惊人的速度消耗着，眨眼的功夫就消耗了小半成。

    萧林脸色微微一变，他在灵光大手之外，还加持了青炎灵火，就是想要凭借青炎灵火的冰焰属性，来抵挡五行灵火的灼烧之力。

    青炎灵火的确也没有让萧林失望，抵挡住了五行灵火的灼烧，但显然也颇为吃力，急剧消耗的法力就是一个很好的证明。

    唯一让萧林庆幸的是，除了法力消耗过快之外，倒也没有其余的变化，萧林十分轻松的将那本古书抄入了手中。

    而在古书被萧林取走之后，石墩上的五行灵火突然缩了回去，消失无踪了。

    看到这一幕，萧林脸上露出了吃惊的表情，他微微思索过后，轻轻的来到了石墩旁，朝着石墩上的孔洞看去。

    “咦？”萧林惊呼了一声，原来在石墩内的孔洞中央，竟然有一枚表面斑驳的石卵，乍一看，就像是一个表面生锈的铁球。

    但上面散发出来的微弱的生命气息，让萧林明白，这应该是一枚妖兽卵，而并非真正的铁球。

    萧林不敢直接伸手去取，再次化出一只灵光手，深入孔洞之内，将那枚石卵捞了起来。

    做好这一切之后，萧林将石卵放在了地上，仔细地观察起来，这枚石卵表面凹凸不平，一块白一块黄，还有的地方呈现出深橙色。

    无论怎么看，都不像是一枚真正的妖兽卵，萧林看了半天，也看不出个所以然来，况且眼下可不是研究的时候，萧林随手将那枚石卵扔进了灵兽袋之内。

    至于那本古书，萧林也直接收进了置物袋内，待以后有时间再仔细的研究。

    紧接着，萧林四处查看了一番，这座石室之内，除了中央的石墩之外，再就是一旁有一个书架，上面摆放着一些瓷碗花瓶。

    萧林随手拿起一个花瓶，仔细地查看，半个时辰之后，萧林放下手中的瓷碗，微微松了口气。

    这些瓷碗花瓶，都是很普通的物品，除了年代久远一些外，对于修仙者并无用处。

    萧林又花了小半个时辰，将整个石室搜了个遍，不但没有任何其余的物品，就是出口也不曾找到，萧林没有在石室内继续逗留。

    而是转身离开了石室，而在石门之外，真级的噬灵火蛊已经再次把禁制灵光啃噬出来了一个尺许大小的缺口，萧林轻轻一晃，就来到了秘宫一层的大殿之内。

    外面的轰鸣声越来越剧烈了，萧林甚至能看到头顶之上，那原本浓郁的禁制灵光已经剩下了淡淡的一层，显然要不了多久，外面的那小须弥禁断灵禁，就要被攻破了。

    萧林微微抬手，五道灵光从四个方向飞入了萧林的掌心，灵光散去，显露出五面小旗。

    萧林随手将五面小旗收入置物袋，通过心念，操控那些真级的噬灵火蛊纷纷进入了灵兽袋之内，然后萧林直接朝着秘宫二层下的水潭跳去。

    进入水中，萧林感到周围传来了一股阴冷气息，不过对他来说，并无大碍，萧林催动着体内的法力，在脚下形成一道气流，推动着他朝着深处而去。

    足足下降了有百丈深，萧林双脚才踩到了一块石头之上，萧林感到身上仿佛压了一块巨石，就算以他筑基后期的修为，也感到了行动不便。

    四周看了看，突然，远处传来了一道道的无颜六色的灵光，将这昏暗的水底映照得明暗交替。

    萧林心中一动，然后朝着那些灵光的方向游去。

    盏茶功夫之后，萧林看到在前方不远处，竟然矗立着一座通体漆黑的宫殿，这座宫殿看起来，竟然是一整块的乌云晶锻造出来的，可谓是大手笔了。

    乌云晶虽然只是炼制法器的极品材料，但这么大的一块，也足以让人惊叹莫名了。

    恐怕也只有当年的黑泽宗，才有如此的巨大的财力。

    萧林不由得加快了速度，来到了宫殿的殿门前，宫殿并没有门户，只是在宫殿门的位置，闪烁着一层淡黑色的光幕。

    萧林一脚踏出，径直穿过了光幕，来到了宫殿之内，这宫殿之内，竟是没有一滴水，显然他身后的那道光幕，正是隔绝外面的潭水的禁制。

    此刻萧林看到大殿之内一片狼藉，一根根石柱更是东倒西歪，原本的几盏长明灯也被打翻在地。

    不过萧林并未看到全圆圆、竺阳羽等人的身影，这让他心中有些疑惑起来。

    “难道说已经有人进入了这里？抑或是全圆圆和竺阳羽他们看到了某种宝物，为了争抢从而大打出手？”这让萧林越发的谨慎了起来。

    轻轻一拍腰间置物袋，冰鸾剑顿时化为一道墨绿灵光飞了出来，落入了萧林的手中，吞吐着尺许长的一道剑芒。

    柳叶无形刃，加上冰鸾剑，以及一直围绕在萧林身旁的碧元盾，还有大圆满级的虚元灵盾，在萧林看来，足以应付一些莫测的凶险了。

    做好这一切之后，萧林小心翼翼的朝着宫殿内行去。

    随着萧林越来越深入，他脸上的惊讶表情也越发的浓郁起来，先前从外面看，这座宫殿虽然雄伟，也不过百丈大小。

    但他如今行走的距离，恐怕已经超过了千丈，而且行进的道路，也呈现出微微向下的趋势，这让萧林明白，眼前的这条道路，恐怕已经深入水底的底下了。

    显然那座用乌云晶打造的宫殿，不过是一道门户而已。

    这让萧林对于黑泽宗越发的佩服起来，竟然建造了这等超出常人认知的秘宫，由此可知，当年的黑泽宗冠绝整个南域境，并非是侥幸，其本身的实力足以让其做到这一点。

    萧林同时也对黑泽宗当年覆灭的真相充满了好奇，究竟是什么样的存在，能够在一夜之间覆灭一个大型宗门，而且这个宗门之内还有十名元婴修士，百名以上的金丹修士。

    这等实力，就算是大修士甚至化神修士，也未必能够做到吧？

    同时萧林又想到了许一生夫妇，这两人如今在萧林看来，颇为神秘，两人的来历恐怕和黑泽宗有所关联，否则秘宫这么隐秘的所在，他们夫妇二人却知晓的相当细致。

    而且两人为了进入秘宫之内，可谓是处心积虑，为了破解八灵化骨阵，才费劲心机的挑选了自己和全圆圆等七个法力远超普通同阶修士的修仙者，一同前来探秘。

    萧林相信，许一生夫妇两人对于秘宫的秘密，知晓的肯定要远远超过他们透露给自己七人的。

    这也是为什么萧林在发现了黄殇看到【经】字门的时候，那么激动之后，选择通过噬灵火蛊进入其中的根本原因。

    萧林虽然并不知道那本古书究竟有何作用，但想来能够让许一生夫妇如此急于得到，必然并非普通之物。

    唯一让萧林有些遗憾的是他没有更多的时间，进入其它三个密室。


 第386章 还有他人？




                    萧林本意是想进入【丹】字门的，毕竟里面十有八九存在着自己急需的三阶灵丹的丹方。

    只是他在权衡了许久之后，才选择优先进入【经】字门的。

    一路上胡思乱想着，又深入了数百丈，萧林听到里面传出了斗法之声，萧林微微一愣，继而脸色也变得凝重起来。

    “锵~~”突然，从旁边的黑暗中射出一道土黄色流光，速度极快，甚至萧林还没有反应过来，就已然到了他的身前不足三尺处。

    萧林身旁的碧元盾化为一道墨绿灵光，主动的迎了上去。

    一声清脆的金属撞击之声传出，萧林看到从黑暗中走出了两个人来，这两个人一个面目狰狞，双眸竟然诡异的呈现出米黄色，看起来十分诡异。

    另外一人，则是一名女子，三十来岁的模样，身材微胖，不过肉嘟嘟的脸却是十分的白，让其增添了几许可爱，不过此女如今脸罩寒霜，手上掐着剑诀，在其指尖上方，一道数寸大小的淡黄色灵光缓缓盘旋着。

    刚刚的一记偷袭不用说，就是此女所为了，看到两人，萧林不禁微微一愣，心中也是充满了疑惑，破开这二层禁制，进入幻魔池内的，不是只有自己、黄殇、竺阳羽、燕惊云以及全圆圆和凌庄六人吗？

    怎么会又出现了两名陌生人，萧林微微感应之下，脸色也变得难看了起来。

    那名男子和自己一样，也是筑基后期的境界，而那名女子，身上的气息却是极为深沉，萧林也是感应不出来，是以萧林判断此女应该是一名筑基大圆满境界的修仙者。

    萧林心中满是不解，这两人是从何而来的？难道说这秘宫二层的通道不止一个，已经有其余的修仙者进来了？

    萧林在想到了这个可能之后，越发的觉得也只有这个说法能解释的通，只是萧林有些不明白，既然知道这秘宫所在的人不止许一生夫妇两人。

    为何都天小寒境存在了数千年了，却一直都没有人进入这秘宫之内，而如今却一次就进来了至少两拨人。

    既然有了第二拨人，就难保没有第三拨，第四拨...

    “两位道友为何阻拦在下去路？“萧林沉着一张脸，凝重的说道。

    “嘿嘿，为何阻拦你？这种话也问的出口，我们夫妇二人拦截在此，自然是要阁下的小命了，不过，如果阁下乖乖的将腰间的置物袋和灵兽袋解下，放在地上，我们夫妇二人倒不是不可以给阁下一个痛快，让阁下兵解。”微胖女子张开大口，露出了数颗漆黑的牙齿，大笑说道。

    闻言，萧林的脸色越发的阴沉如水了，此两人明摆着是拦路打劫了，不过萧林可不会真的以为这两人是吃饱了没事干，竟然跑到这秘宫二层来打劫了。

    显然，两人隐藏在此，是为了阻拦后面的人通过，十有八九是得了指示的。

    只是萧林不知道黄殇等人是否已经通过了这里？还是已经遭遇到了意外。

    想到这里，萧林眼底浮现出一抹森冷的寒意。

    “两位道友，既然想要在下的置物袋，也不是不可以...”萧林脸上露出了迟疑表情，略一沉思之后，开口说出了一番让那两人感到意外的话来。

    抢劫修仙者的置物袋和灵兽袋，这可不仅仅是劫财那么简单，这根本就是赤裸裸的要命外加侮辱，就算是遇到了高阶修士，做出这等拦路抢劫的事情，被抢劫的对象多半也会奋起反抗或者寻机逃走。

    想要让修仙者乖乖的交出置物袋和灵兽袋，基本是不可能的。

    所以一些拦路打劫的修仙者，多半是不仅只要过往修士的置物袋，连对方的命也是要的，如此做不仅一样可以得到对方的全部身家，还可以避免对方日后的报复，可谓是一举两得。

    萧林在放低了姿态，露出了妥协之意的时候，倒是让丑陋男子和微胖女子愣住了，在他们想象之中，剧本似乎不应该按照这个套路来演。

    两人竟是一时不知如何回答。

    而萧林显然也并不打算两人能够回答，因为冰鸾剑已然是化为了数丈大小的一道墨绿剑光，凌空斩向了丑陋男子。

    同时围绕着萧林的九柄柳叶无形刃已经若隐若现的到了微胖女子的面前，离她本体不过三尺距离。

    “好小子，竟然还敢主动出手。”两人此刻哪里还不明白自己是被眼前这位黑脸小子给涮了，不由得勃然大怒。

    丑陋男子身后突然闪出一面漆黑的三角形盾牌，挡在了他的身前，而微胖女子则是脸上阴笑连连，手上的土黄色飞剑闪烁出一层剑光光幕，挡在自己身前。

    “锵锵~”撞击之声不绝于耳。

    萧林眼底的寒意越发的浓郁，他对于两人已经起了必杀之心，两人在此拦截自己，不用说他们肯定是有人已经进去了，此刻恐怕已经和黄殇等人遭遇。

    看来想要夺取这秘宫二层内的秘宝，也并不是容易的事情，而一旦自己和这两人厮杀的时间太久，难保后面不会有金丹修士追来。

    真要是遇到了金丹修士，那自己的处境可就大大不妙了。

    想到这里，萧林周身突然爆射出一团漆黑雾气，雾气刚将其包裹，就迅速溃散开来，而萧林的身影，却已然是消失无踪了。

    看到萧林身影突然消失，丑陋男子和微胖女子两人不禁眼皮猛跳，纷纷警惕起了自己的周围。

    丑陋男子身旁，突然伸出了一只手掌，朝着他的胸口按去。

    丑陋男子看到突然出现的萧林脸上的阴冷笑容，不禁吓得脸色惨白，不过他并未慌乱，阻挡冰鸾剑的三角漆黑盾牌突然闪到了他的胸口位置，正好阻挡在了萧林的手掌前。

    一掌轻轻的按在了三角漆黑盾牌之上“嗡。”一声轻颤，三角漆黑盾牌表面上突然浮现出了一层淡绿色的玄冰，几乎是眨眼的功夫，就将正面漆黑盾牌包裹了起来。

    “砰~”漆黑盾牌径直跌落在了地上，摔得四分五裂，已然是被萧林的青炎灵火就此毁去了。

    看到这一幕，丑陋男子吓得魂不附体，身躯急速后退，同时一拍腰间置物袋，从中射出数道乌黑灵光，化为几点寒星，朝着萧林射去。

    萧林遥遥一指那几点寒星，围绕着他周围的九面虚元灵盾，纷纷化为一团濛濛翠绿灵光，主动迎向了几点寒星。

    “砰砰砰。”连串的枯槁声音穿出，那几点乌黑寒星，在碰触到虚元灵盾的时候，纷纷炸裂开来。

    将萧林的九面虚元灵盾炸成了漫天灵光。

    “阴雷？”萧林被这一幕吓了一跳，脸色也阴沉了下来，心中暗自庆幸刚刚未曾御使灵器去阻拦那几点寒星。

    阴雷是筑基期以上修仙者，借助阴寒之力，通过丹田法力日日压缩打磨出来的雷珠，和仙道修士凝练的霹雳子一样，不过阴雷属性阴寒，专门破坏修仙者的法器和灵识。

    霹雳子则是火属性，一旦爆开，几乎是能够摧毁威力范围内的一切人和物。

    想要凝练出阴雷也并非易事，需要通过吸纳玄阴之力进入丹田，通过丹田法力加以压缩，两三年也许才能凝练出一粒。

    光是先前丑陋男子打出的几颗阴雷，就要耗费一二十年的苦功，看到自己的阴雷并未建功，丑陋男子面皮不禁抽了抽，脸上一副肉痛的表情。

    不过萧林看到丑陋男子的表情，却是没有丝毫的喜悦，反而是脸色凝重的看着微胖女子，那微胖女子手上的土黄色灵剑，竟然还是一把中阶灵器。

    而且微胖女子明显修炼了某种不俗的剑诀，施展之下，竟然化为了一片黄色光幕，将自己的柳叶无形刃悉数阻挡在外。

    看到这里，萧林毫不迟疑的一拍腰间置物袋，三元法旗滴溜溜地飙射出来，轻轻一晃，就来到了丑陋男子的头顶。

    丑陋男子顿时感到头顶发凉，一股寒撤骨髓的冰冷气息，差点将其思维冻结，他脸上露出了惊恐之色，周身灵光大盛。

    轻轻一晃，就闪烁出了十数丈外，但很快他就惊恐的发现，那面十分漂亮的三色小旗竟然依旧悬在自己的头顶。

    同时小旗周围冒出了九颗拇指大小的青绿色火球，围绕着小旗不停的旋转着，煞是漂亮。

    丑陋男子自然是没有心情去欣赏这份景致的，大惊之下心念一动，置物袋中飞出了一把乌黑大刀，瞬间被其握在了手中。

    大刀在手，丑陋男子瞬间长了许多的胆气，刀光迸发开来，化为一片璀璨乌光，朝着三元法旗斩去。

    看到这一幕，萧林不禁心中冷笑一声，三元法旗身为高阶灵器，岂是区区初阶灵器所能够抗衡的。

    三元法旗周围的九颗拇指大小的火球，突然闪烁出了三颗，化为磨盘大小，朝着璀璨乌光射去，两者相撞，顿时大片的青绿色火焰爆发开来。

    乌黑剑光几乎是毫无抵抗之力的被青绿色火焰横扫一空。

    不过丑陋男子却是借助这短暂的时间，再次挪移出去了十几丈远，轻轻擦了擦额头上的冷汗。

    他此刻可谓心中百感交集，如何也想不到，这名貌不惊人的黑脸小子，一身战力竟然如此强悍，不但拥有成套的灵器，那面三色小旗更是极为少见的高阶灵器。


 第387章 噬灵火蛊显威




                    这着实让他吓得不轻，他自认一身战力颇为不俗，在冰火仙城之内，虽然排不进百大筑基之列，但也算得上有头有脸，而且自己夫人更是筑基大圆满的修仙者，在冰火仙城之内，排名百大筑基第十七。

    以自己夫妇两人的战力，拦截区区一名筑基后期的修仙者，还不是手到擒来？

    事实却狠狠的打了他的脸，眼前这名看起来有些陌生的黑脸男子，一身战力竟然相当恐怖，不但各种灵器层出不穷，竟似乎还修炼了某种寒焰秘术。

    刚刚光是感应到那面三色小旗上面的冰寒气息，就让他意识差点被冻结，光是想想就让他后怕不已。

    “臭小子，吃本姑娘一记碎山印。”似乎是看到了自己丈夫的狼狈模样，微胖女子勃然大怒，一拍腰间置物袋，从中窜出一块山形小印，随手就朝着萧林扔去。

    萧林心念一动之下，九柄柳叶无形刃顿时分出三柄，想要拦截那不过尺许大小的山形小印。

    但随着三声脆响，三柄柳叶无形刃纷纷被震飞出去，让萧林脸色一变，同时小印还未到他的身前，一股如山般的无形气劲已然是率先涌来。

    萧林周身散发出漆黑的雾气，紧跟着就被已经涨大到了数丈大小的山形巨印砸的雾气四散，而萧林的身影已然是出去了十几丈远。

    “夫人小心，这小子修炼了暗系初级法术魔灵闪，而且看起来，还是大圆满级。”丑陋男子提醒的声音传来，但他话声刚落，就看到萧林手执那面三色小旗。

    上面剩余的六颗拇指大小的火球，连成一串，朝着他射来。

    半途就已然涨大到了磨盘大小，速度也是十分惊人，几乎是眨眼间就来到了他的身前丈许之处。

    丑陋男子脸色难看到了极点，看着朝自己射来的六颗青绿色火球，脸上露出了绝望之色，这看起来有些像大火球术的火球，威力上却比大圆满级的大火球术还要厉害数倍。

    特别是那青绿色的寒焰，更是诡异恐怖无比，连自己的初阶灵器黑甲盾都无法抵挡分毫，而被彻底的毁去了。

    自己手上虽说还有一件防御灵器，但品阶上比黑甲盾还要差上一些，显然是无法抵挡那青绿色的火球的。

    而自己花了十几年的苦功凝练出来的七颗阴雷，本以为出其不意的用出，能够起到作用，却不曾想此人心思极为灵敏狡猾。

    看到自己发出的几点寒星，不但不用灵器去接，而且还通过虚元灵盾初级法术，主动迎上自己的阴雷，将其引爆。

    让自己十几年的心血付之东流，光是想一想，就让丑陋男子恨得咬牙切齿。

    虽然心中将眼前黑脸男子恨入骨髓，但他却不能光是靠恨意来抵挡眼前的数颗大火球，情急之下，一拍腰间置物袋，从中射出了一面土黄色的盾牌，挡在自己的面前。

    丑陋男子知道，自己的黑玄盾无法抵挡那青绿色的火球，自己这面戌元盾，也是抵挡不住的。

    但抵挡了，还有一线生机，不挡那可就是铁定必死了。

    “小子，敢尔。”看到自己丈夫苍白的脸上透出一抹绝望，微胖女子勃然大怒，碎山印化为一团黄光，再次朝着萧林砸去。

    萧林冷笑一声，轻轻一指微胖女子的方向，一团金光从其腰间置物袋内窜出，朝着微胖女子罩去。

    半路之上已然是将整个通道都遮挡住了，微胖女子就算是想躲，也躲不开，除非其拥有钻山裂石的本领。

    微胖女子显然也不打算躲闪，而是在碎山印将萧林原先所站之处，砸出一个数丈深的深坑之后，遥遥一指碎山印，那碎山印竟然急速缩小，然后化为了一座寸长小山，从萧林所发金网的网眼中穿过，来到了微胖女子的身前。

    “挡.”微胖女子一指金网，碎山印突然涨大，化为了一座黄光盈盈的小山，挡在了她的前面。

    通道上下也不过就是数丈高，碎山印涨大之下，顿时让萧林所发金网失去了用武之地。

    不过萧林脸上阴冷表情，越发的浓郁了几分，嘴角更是挂上了一抹冷笑，这时，金网所笼罩的金光之中，数十点淡红色的灵光一闪而逝。

    “砰。”丑陋男子发出的戌元盾毫无悬念的也毁在了萧林的青炎灵火之下，而丑陋男子的脸色也全然没有了一丝血色。

    眼神中更是充满了恐惧，身后不远处，自己的妻子被那面金网隔绝，而自己这边，似乎除了朝里面逃走，没有任何的办法活命了。

    他此刻已经心中了然，自己与眼前黑脸男子的差距，可不是一星半点，在此人面前，自己根本就毫无还手之力。

    想到这里，他十分光混的转身就逃，竟是连自己道侣也不要了....

    看到这一幕，萧林着实感到有些意外，本来还想继续施展寒焰大火球术，将此人彻底抹杀，没想到此人的行为却出乎萧林的意料之外。

    连自己的道侣也不管了，独自逃走，不过萧林并未有放过此人的打算，他周身突然爆发出了一团璀璨的墨绿灵光，紧跟着他的身躯，竟然化为了一连串的叠叠虚影，连成一片，朝着丑陋男子追去。

    丑陋男子此刻已经飞出几十丈远，他对于自己的遁速还是有几分信心的，他修炼的功法，本来就以遁速见长，只是把自己道侣扔下，自觉有些不够厚道。

    心中兀自盘算着，以后如何替自己的举动开脱，要是自己道侣死在了黑脸男子的手中，自然是不用费脑筋了，但在他看来，凡事总要未雨绸缪好些。

    突然，他感到身后传来了一股凉意，这股凉意透过他的背心，瞬间扩散到他的全身。

    他奋力的转过头，看到了萧林黝黑脸上的冷笑，紧跟着他就陷入了永恒的黑暗。

    萧林缓缓收回了贴在丑陋男子后背上的手掌，手掌之上兀自闪烁着青绿色的灵光，而此刻的丑陋男子，通体都覆盖着一层淡青色的坚冰，将其包裹的严严实实。

    “咔嚓。”紧跟着丑陋男子的身躯轰然倒塌，化为了满地的冰块，他的置物袋则是掉落在了地上。

    随手将地上的置物袋凌空招入手中，收入怀内。

    做好这一切之后，萧林再次朝着微胖女子的方向飞掠而去，很快他就来到了金网的面前，轻轻挥手，金网化为一团金光，进入了置物袋内。

    而在他的面前，则是满地的碎骨、一座寸许大小的淡黄色小山灵器以及一个粉红色的置物袋，跌落在了地上。

    萧林看到眼前景象，脸上也露出了惊讶的表情，他挥了挥手，不远处的黑暗中突然飞出了几十个淡红色的光点，无声无息的来到了萧林面前，悬浮不动。

    将这些真级噬灵火蛊收进了灵兽袋之后，萧林脸上露出了阴晴不定的表情。

    刚刚在他发出金网的时候，其实同时也放出了几十只真级噬灵火蛊，隐藏在金网散发出来的金光之中，想要借此偷袭微胖女子。

    这也是他看到丑陋男子逃走之后，毫不迟疑的施展燃法秘术，前往追赶的原因。

    唯一让萧林没有想到的是那名微胖女子，在几十只真级噬灵火蛊的面前，竟然毫无还手之力，不但一身灵力被啃噬的干干净净，竟然连同一身血肉元神，都被吞噬。

    只剩下一堆被啃噬的干干净净的枯骨。

    这几十只噬灵火蛊的威力，着实吓了萧林一跳，本想凭借这几十只真级噬灵火蛊，困住微胖女子，同时消耗她的法力，却不曾想，仅仅是片刻功夫，微胖女子就惨死在了这几十只噬灵火蛊的口中。

    深深的吸了口凉气，萧林脸上不动声色，但心中却是惊喜异常，拥有噬灵火蛊的自己，恐怕在筑基修士之中，已经全无敌手了。

    如今的自己，称为金丹之下第一人，恐怕也不为过吧？

    这个想法刚一出现，萧林心中就生出了一丝警惕，不由的暗自责备自己夜郎自大，修仙界广阔无边，其中的能人怪杰不计其数。

    况且萧林清晰的记得，从齐昌手上得到的百灵榜清晰的写着，噬灵火蛊在百灵榜上的百种灵虫之中排名第十一，也就是说，在修仙界中，至少还有十种灵虫，排名在噬灵火蛊之上。

    况且噬灵火蛊惧怕寒焰的这一特性，也无疑让其恐怖的威力缩减了大半，在修仙界中，能够发出寒焰的妖兽和灵虫虽然不多，但也绝不会稀少。

    要是碰到修炼了寒焰的妖兽或者灵虫，就算是修炼了寒焰的修仙者，都能让自己的这些真级噬灵火蛊毫无用武之地。

    想到这里，萧林不禁收起了张扬之心，在他看来，这修仙界中，稀奇古怪的手段层出不穷，但也正是因此，才让修仙界充满了变数，充满了可能。

    而这也是吸引诸多修仙者的地方。

    萧林随手抖出一颗火球，将微胖女子的骨头化为了灰烬，然后朝着前面继续飞掠而去，眨眼间，就消失在了甬道的深处。


 第388章 极品灵器




                    飞掠了数百丈之后，萧林突然听到外面传来了激烈的打斗声。

    而且萧林一下子就听出来，打斗的双方正是黄殇等人和另一拨人，显然这另一拨人应该就是先前拦截萧林的丑陋男子和微胖女子了。

    萧林悄悄地来到了甬道口的位置，向甬道内看去。

    甬道之外，赫然是一处山腹，萧林依稀可以看到远处，竟然还有一个漆黑的山洞，也不知通往何处。

    厮杀的双方，一边正是黄殇、竺阳羽、全圆圆、燕惊云以及凌庄五人，而另一方却是两男两女，而且看他们娴熟的配合，显然也是和萧林斩杀的两人一样，即便不是双修道侣，恐怕也是有类似兄妹的亲缘关系。

    很快，萧林就找到了两拨人厮杀的根源，在山腹的中央，有一座两三丈大小的水池，水池上浮现着薄薄青白色的雾气。

    透过雾气，依稀可以看到三根雪白的石柱矗立在潭水之内，而每根石柱靠近水面的位置，散发着红、金、绿三色灵光。

    光是通过这三色灵光，萧林就能够分辨出，这三色灵光至少也是三件高阶灵器，而且这三件灵器，给萧林的感觉比自己在后殿八根石柱中得到的那件高阶盾牌灵器，还要更强一些。

    “难道是极品灵器？”萧林脸色微变，现在的他由于并不能驱使法宝，灵宝等高阶法器，就算得到一件青阳鉴，对现在的他来说，也是毫无用处。

    相反，灵器则不同了，如果拥有一件极品灵器，绝对可以让他的战力提升一大截，就算是面对金丹修士，即使打不过，逃走的概率也会增大许多。

    “你们这一对狗男女，是从哪里进来的？识相的赶紧滚开，我们还可以考虑饶了你们的性命。”全圆圆俏脸布满寒霜，一边驱使着一把圆镜灵器发出大片的火焰，攻向一名看起来三十来岁的长相普通的女子，一边破口大骂。

    那名三十来岁的长相普通的女子脸上则带着羞恼之色，御使着一件花朵模样的灵器，挥动之间，大片的碧绿色的寒气纷纷涌出。

    和全圆圆放出大片火焰撞击到了一起，顿时浮现出漫天的雾气，将两人之间十几丈的范围都笼罩其中。

    燕惊云和凌庄两人，则对上了一男一女，男的长相十分丑陋，比萧林先前斩杀的那人还要丑陋三分，贼眉鼠眼，偏偏还长着倒八眉，嘴巴更是大的离谱。

    就算是萧林看到了这等尊容，心底也只能无奈的替他道一生“惨”，不过此人虽然丑到了极点，身旁的女子却是千娇百媚，三十来岁的年纪，像是一只熟透了的水蜜桃。

    穿一身淡粉色的长裙，胸口位置依稀可以看到里面的红色肚兜。

    虽然比不上全圆圆的前凸后翘，圆润馋人，但也别有一番滋味，在萧林看来，这两人无论从哪一块来讲，都不般配，但两人却偏偏十分亲热的模样。

    两人分别祭出了一把锤形灵器和一只拨浪鼓灵器，那把锤形灵器此刻已经化为数丈大小的一柄巨锤，朝着燕惊云两人攻去。

    一锤下去，连空气都震出了一道道涟漪，让燕惊云和凌庄两人提起了全副的精神，小心应付着，而悬在淡粉色长裙女子头顶的拨浪鼓，却是有节奏的，不停的敲击着。

    每一次敲击，都必然带起如同波浪一般的音波，朝着燕惊云和凌庄两人攻去。

    至于竺阳羽，则是驱使着一把金玺剑，与一名长相俊秀的二十四五岁的青年男子，战的难分难解。

    不过两人看似十分卖力，但落入萧林眼中，却是知道这两人都是在敷衍了事，青年男子正驱使着一把火焰长刀，和竺阳羽的金玺剑，斗得那叫一个激烈。

    但萧林十分清楚，竺阳羽的金玺剑可不止一柄，而且他看到那长相俊秀的青年男子一身法力引而不发，气息之强大，丝毫也不弱于竺阳羽和自己。

    无论怎么看，此人的手段都断然不止明面上看到的这样才是。

    黄殇却并未动手，站在离水池还有十几丈距离的位置，静静的站立着，而她的眼睛并未注视着打斗的几人，反而是看向了远处，俏脸上也是显露出一副忧虑的表情。

    萧林心中犹豫着要不要出手，但想了片刻之后，还是决定先看看再说，毕竟黄殇也没有动手，而且看到黄殇的表情，让萧林也是产生了一种不好的预感。

    自己这边五人对上对方的四人，无论怎么看，都是自己这边的人占足了优势，而竺阳羽的表现让萧林知道，这两人的厮杀明显带有磨洋工的嫌疑。

    而且萧林一直都想不明白，自己几人是在黄殇夫妇的带领之下，连破两座极为厉害的阵法才来到了这里，而这几人又是如何进来的？

    他们一路上来到此处，未曾碰到别人，而自己在甬道之内还遭遇到了拦截，无论怎么看，都说明来这里的通道并非只有八灵极阴宫后殿这一条路才是。

    突然，一道十几丈长的碧光突然从远方激射而来，顷刻间就来到了厮杀的众人面前，而且这道碧光显然就是奔着他们而来的。

    首当其冲的就是最前面的凌庄，看到碧光朝自己射来，凌庄一张老脸顿时吓得惨白，他不是傻瓜，光是通过灵识的感应，也能判断出那十几丈的碧光，根本不是筑基期修仙者能够发出来的。

    “金丹？”脑海中刚浮现出这两个字，那道碧光就径直贯穿凌庄身旁的一面高阶盾牌法器，然后从其胸口的位置贯穿而入。

    紧跟着，碧光再次朝着离他最近的燕惊云射去，燕惊云脸色惨白，眼神中透露出深深的恐惧，这位冰火仙城百名筑基能够排入前五十的筑基期修仙者，此刻也是心中充满了绝望。

    不过他显然并不打算束手待毙，心念一动之下，正在和那对道侣厮杀的灵器长剑，突然调转头，闪射到了他的面前。

    如今他也没有时间去思考自己的灵器是否能都抵挡住金丹修士的法宝，灵器长剑径直朝着碧光迎去。

    燕惊云紧跟着一拍腰间置物袋，从中射出七八道灵光，这些灵光有强有弱，有攻击类的高阶法器，也有防御灵器，在这一刻，燕惊云显然也不再挑挑拣拣，有的法器一股脑的全都祭了出来。

    “锵锵。”那把灵器长剑刚和碧光接触，就被绞成了漫天的灵光碎片，四散飞射，而碧光也缩短了一截，继而朝着那七八道灵光斩去。

    刺耳的金属撞击声响起，“咚..”伴随着一生沉闷的响声，燕惊云看到自己身前出现了一面尺许大小的金色灵盾，惨白的脸上露出了惊喜莫名的表情。

    “前辈堂堂金丹修士，竟然对我等晚辈下此辣手，传扬出去，未免会落个以大欺小的骂名吧？”竺阳羽不知何时，竟然站在了燕惊云的身旁。

    他手上正闪烁着一面巴掌大小的金色灵盾，不过此刻这面灵盾上面的灵光已经黯淡的几乎看不见，而且一副灵性大损的模样。

    “紫衣，你也来了。”这时，一直冷眼旁观的黄殇，竟然开口说话了。

    这一幕，让全圆圆也忘了替自己的朋友凌庄悲伤，而是满脸吃惊的看着黄殇。

    燕惊云惨白的脸上也是充满了惊骇，只有竺阳羽，虽然眼神中带着一丝惊讶，表情却并未有什么变化。

    躲在甬道中的萧林心中也是惊讶万分，黄殇竟然不是哑巴，她口中的“紫衣”又是何人？难道她就是刚刚发出碧色法宝飞剑的那人。

    一团紫光闪过，不远处的虚空之上，显现出了一名全身紫衣的女子，女子看起来二十三四岁，比黄殇还要年轻许多。

    她冷冷的看着黄殇，过了足有盏茶功夫，才露出了笑容：“黄殇，我就猜到你躲了百年了，想必也应该按耐不住了。”

    闻言，黄殇俏脸上露出了无奈的笑容：“躲？躲避了百年，不是还被你找上门来了吗？难道你就真的不肯放过我？”

    “你我本为一体，何谈什么彼此，还是不要反抗了，只要从了我，我必然可以再创我们昔日的辉煌。”紫衣女子美丽的脸庞上此刻却是显得有些狰狞，大声的说道。

    “回不去了，全盛时期依旧无法战胜，难道分开之后，还能战胜他不成？况且我们已经逗留在世上太久了，你我都十分清楚，下一次的都天小寒境开启，我们恐怕都已经化为黄土了。”轻轻叹息一声，黄殇开口说道。

    “想跑？”

    紫衣女子目光突然投向了那丑陋男子的方向，原来是他正在悄悄地朝着萧林所在的甬道移动。

    在被紫衣女子察觉之后，丑陋男子脸上不禁露出了惊恐之色，缓慢移动也变为了飞掠，眨眼间已经离甬道仅有十几丈。

    这时一道紫色大手突然从天而降，朝着丑陋男子抓去。

    看到紫色大手，丑陋男子不禁吓得魂飞魄散，几乎本能的将手中锤形灵器，朝着紫色大手击去。

    “砰。”那锤形灵器刚一碰触到紫色大手，就被其震成了漫天的碎片，其中数道碎片更是径直射入了丑陋男子的后背。

    那些碎片直接贯穿丑陋男子的后背，然后射在了他身前的地面之上，没入了坚硬的岩石之内。


 第389章 紫衣女子




                    丑陋男子脸上的表情瞬间僵硬，看的在山腹中所有的人的脸色都变得难看起来。

    萧林也是吃了一惊，不过好在他施展了易灵变秘术，就算是金丹修士，也难以感应到他的存在。

    萧林遥遥看了一眼紫衣女子，心中满是不解，她看起来一副和黄殇十分熟络的样子，但两人之间却又偏偏好像有着某种隔阂。

    而且从他们谈话的内容和语气来看，两人更是仇恨似乎多过交情。

    而紫衣女子的行为，更是让他惊讶，那丑陋男子明显是和紫衣女子一伙的，却被其随手斩杀。

    “老怪物，本姑娘和你拼了。”身穿淡粉色长裙女子看到丑陋男子被杀，俏脸上顿时显露出悲哀之色，眼神中的恐惧也被疯狂所取代。

    她遥遥一指头顶的拨浪鼓灵器，伴随着密集的咚咚声，一道道音波如同波浪一般，朝着紫衣女子涌去。

    同时，她从置物袋中取出了一颗鸡蛋大小的青色珠子，毫不迟疑的扔入了口中，硬生生的吞了下去。

    “苟哥，妹子来陪你了。”女子吞下青色珠子之后，俏脸上已经是苍白的没有丝毫的血色，眼神中更是露出了一抹绝然。

    “你竟然吞服了灵爆珠？”紫衣女子俏脸上露出了一丝惊容，显然这什么灵爆珠让她感受到了威胁。

    “哈哈，我夫妇二人供你驱策，到头来，没有死在敌人手上，竟然死在了你的手中，既然如此，本姑娘就拉你陪葬。”说完，女子周身忽然灵光狂闪，一副气息不稳的模样。

    同时她的躯体凌空飞了起来，以极为惊人的速度朝着紫衣女子飞去。

    “难道是自爆？”萧林看到这一幕，心中有了几分猜测，对于女子的刚烈，心中也多了几分佩服，不过在他看来，筑基期修仙者的自爆，对于金丹修士来说，恐怕并不能起到效果。

    “就凭你？”看到女子朝自己飞来，紫衣女子俏脸上充满了不屑，漂浮在其身旁的一把碧色长剑突然闪烁出无数道剑光，朝着紫衣女子射去。

    “滚开。”女子轻轻一拍腰间置物袋，顿时有七八件法器，如同乱箭一般朝着碧色剑光射去。

    而一直漂浮在她头顶的拨浪鼓也伴随着一阵阵的叮咚声，一层层的音波如同惊涛骇浪，朝着女子涌去。

    在女子情急拼命之下，那漫天的碧色剑光竟然硬生生被撕开了一道缺口，在最后关头，女子更是把拨浪鼓这件灵器也射了出去。

    看到这一幕，紫衣女子俏脸大变，小口微张，从中射出一道紫色灵光，灵光中包裹着一面巴掌大小的圆形小盾，圆形小盾迎风而涨，眨眼间就涨大到了数丈大小，抵挡在了紫衣女子的身前。

    而浑身灵光狂闪的女子也已经来到了紫衣女子面前，脸色红的如同鲜血一般，其七窍之内更是鲜血喷溅，似乎已经无法控制体内狂暴的法力。

    “轰~”一道灵光骤然爆开，笼罩了数十丈，在这数十丈范围之内，只能看到狂暴的灵力风暴，肆虐着。

    仅仅是持续了数个呼吸的时间，灵光才缓缓消散开来。

    萧林在女子自爆的刹那，那刺目的灵光让他也不禁移开了眼睛，片刻之后，他才重新看向空中，脸上也是充满了惊骇。

    灵光散去之后，显露出一个狼狈的身影，紫衣女子身前的圆形紫色盾牌已经变得灵光黯淡无比，重新化为巴掌大小，落入了紫衣女子的手中。

    紫衣女子俏脸十分苍白，嘴角也挂着一丝血迹，显然女子自爆波及的威力，虽然没能要了她的性命，但也让她受了伤。

    再看全圆圆等人，一个个也是狼狈不堪，在这股扩散的灵力风暴之下，几人已经被逼入了墙角，而且纷纷祭出防御灵器抵挡。

    他们脸上无不带着惊骇之色，而另一对双修道侣，也是脸色苍白无比，他们看到队友的下场，似乎已经看到了自己的未来。

    他们心中不禁生出一股兔死狐悲之感，对于紫衣女子也是露出了切齿痛恨的表情，不过两人并未做出过激的行为，但也不再出手，而是寻了一处角落，满脸警惕的站立不动。

    “哈哈，凭借筑基期的修为，也想要跟我同归于尽，真是痴心妄想。“紫衣女子大笑一声，继而将目光重新投向了黄殇。

    “我们的事情还是由我们单独解决吧。”黄殇开口说道，然后转身，朝着远处的漆黑洞口飞去，眨眼间消失不见。

    “哼，这次我不会再让你轻易逃走了，因为我们都没有下次机会了。”紫衣女子冷冷说了一句，然后化为一道紫光，朝着黄殇离开的方向追去，很快也消失在了山洞之中。

    全圆圆等人面面相觑，表情也从警惕变为了凝重。

    “三位道友，我等还是不要再拼杀下去了吧？”长相俊秀的那名男修开口说道。

    “不再拼杀自然也是可以的，这水池中的三件极品灵器，需要归我们三人所有。”全圆圆出口说道。

    “我夫妇虽然仅有两人，但凭借我们的心灵相通之术，真要拼杀下来，你们三人也未必能够稳操胜券，这三件极品灵器，我夫妇二人优先挑选一件，其余两件则由三位道友来分，如何？”俊秀男修沉思了一番，开口说道。

    在甬道之中的萧林脸上也露出了阴晴不定的神色，要是三件普通的灵器，他未必会在这个时候有所动作，但水池中的三件灵器很可能是三件极品灵器。

    极品灵器的稀有丝毫也不逊色于灵宝，对于萧林来说，也是万难放手的宝物，是以他也在苦苦思索着，如何能够在不惊动几人的情况下，将极品灵器搞到手。

    另一方面萧林也要防备紫衣女子去而复返，那名紫衣女子可是货真价实的金丹修士，自己肯定不是其对手，不过如今的萧林已经猜测出来，黄殇十有八九也是一名金丹修士。

    她之所以隐藏修为，估计是为了掩人耳目，同时也避免了他们这几人的担忧，想到这一层，萧林也不禁脊背升起一股寒意。

    要是真的被她达成了目的，在萧林看来，自己这几个人，弄不好会被杀人灭口。

    就算是现在，也不代表他们就是安全的，一旦紫衣女子和黄殇两人分出了胜负，而自己等人又知道了其金丹修士的身份，估计还是要被胜出之人斩杀。

    光是紫衣女子毫不留情的将自己人斩杀，萧林就能够肯定这点。

    “动手。”沉默了片刻之后，竺阳羽突然爆喝一声，率先出手，而且这一次他出手不再留情，三柄金鸾剑如同三条金色蛟龙，带着漫天金色剑气，朝着俊秀男修斩去。

    在他出手的时候，燕惊云、全圆圆两人也同时出手，显然刚刚短暂的沉默期间，三人已经私下里商量好了对策。

    看到三人率先动手，俊秀男修夫妇两人并没有感到意外，显然早已经有所防备，各自祭出法器，开始抵挡。

    甬道之内的萧林脸上带着思索地表情，在衡量着自己是否应该直接出手，一旦自己出手，他们这边的胜算无疑大增，那俊秀男修夫妇败亡是大概率的事情。

    而就算自己四人胜了，宝物只有三件，又如何分配呢？

    难道他们四人还要再打上一场不成？自己虽然和竺阳羽私下里达成了结盟的协议，但这种协议在萧林看来，脆弱无比，在面对宝物的情况之下，这种协议更是和没有一样。

    “咦？”萧林最终选择了静观其变，但五人拼杀了盏茶功夫之后，萧林注意到，竺阳羽单独对付俊秀男修，而且正在把他引向一边。

    三人显然是打着各个击破的主意，先由竺阳羽牵制住俊秀男修，全圆圆和燕惊云两人则寻找机会，先斩杀女子。

    如此一来，再合力斩杀俊秀男修，俊秀男修和他的双修道侣，也看穿了三人的目的，但奈何全圆圆、燕惊云两人将女子逼的离开了水池附近。

    两人就算想合到一处，此刻也是做不到了。

    看到这一幕，萧林脸上露出了惊喜的表情，五人都已经远离了水池，他就有机可乘了。

    悄悄地放出两百只真级噬灵火蛊，化为一团淡淡的红色灵光，射入了水池之中。

    那三件极品灵器，被封印在三根灵柱之内，表面被下了一层禁制，不过这种禁制相比于小须弥禁断灵禁那样的禁制，根本就不值一提。

    不过盏茶的功夫，噬灵火蛊就将灵柱内的禁制灵光啃噬干净，在禁制灵光溃散的刹那，一红一金一绿三道灵光突然从水池飞出，分朝三个方向飞去。

    正在厮杀的竺阳羽等人自然是看到了这一幕，不禁纷纷脸色一变，也顾不得拼杀了，竺阳羽率先朝着那道金光飞去，眨眼间消失无踪。

    全圆圆和燕惊云由于红光离他们最近，两人同时朝着红光追去。

    至于俊秀男修夫妇，看到绿光朝着另一个方向飞去，不禁互看了一眼，然后不约而同的化为两道遁光，追了上去。

    萧林在三道灵光飞出水池的瞬间，也是心中大惊，他并没有料到噬灵火蛊啃噬禁制灵光的速度如此之快，虽然对于这三件极品灵器遁逃的方向有所预估，但遁逃的速度还是超出了他的想象。


 第390章 奇异山谷




                    略一沉思之后，萧林展开风遁术，朝着绿光的方向追去。

    很快，萧林就看到那俊秀男修夫妇已经离绿光只有不足百丈的距离，脸上不禁露出焦急之色，他遥遥一指身旁的一团红云。

    红云顿时灵光爆闪，然后风驰电掣的朝着俊秀男修飞去，速度丝毫也不逊色于萧林的风遁术。

    眨眼间红云就追到了俊秀男修夫妇身后，然后瞬间从四面八方将两人围在了中间。

    看到这如许多的拇指大小的红色灵虫，俊秀男修夫妇脸色大变，眼神中更是露出了惊恐表情，他们自然是一眼就看出眼前这些灵虫，可都是真级的，而且数量足有两三百之多。

    这等数量的真级灵虫，根本就不是他们夫妇二人所能够抗衡的，而这时他们也总算是看到了萧林的身影，正以极快的速度，朝着绿色灵光射去。

    眨眼间就来到了灵光后面数丈的距离，萧林脸上露出了一抹喜色，轻轻一拍腰间置物袋，一道金光激射而出，在半空中就展了开来，化为一张巨大金网，朝着绿光罩去。

    紧跟着绿光速度突然一滞，然后爆射出万千翠绿色的灵光剑气，朝着四面八方射去。

    萧林看到这一幕，脸上表情不但没有丝毫的惊讶，反而露出了大喜之色，这件灵器在走投无路之下，竟然主动散出自身的剑气来攻击敌人。

    灵性可谓十足，这种表现，也只有传闻中的极品灵器才能做到这一点了。

    萧林并不担心这灵器的反击，灵器自身所能够凝练的灵气有限，根本就发不出几次攻击，自己只要用金网将其困住，要不了多久，它也只能乖乖就范了。

    事实也的确如萧林所料，那团绿光在被金网笼罩之后，灵光四射，似乎是想要斩开金网。

    “咻咻~~”突然，从金网之内，竟然射出了几道绿色的灵光，而且萧林一下子就看到，自己的金网竟然还真的被斩开了尺许大小的一道豁口。

    萧林脸色一变，他万万没有想到，加持了自己法力的金网，竟然被困兽之斗的这件灵器真的破开了，这让他心疼不已。

    这面金网，他向来用的颇为顺手，就是在天都峰顶收取青阳鉴的时候，也未曾出现过这样的事情。

    其实，萧林并不知道，青阳鉴虽然是一件灵宝，但却并非是一件攻击类的灵宝，要是青阳鉴是一件攻击类的灵宝，材质不过是二阶材料的灵器金网，早就被彻底撕裂了。

    而眼前的这件极品灵器显然是一件攻击类的法器，其被封印在水池之中，常年温养在浓郁的灵气之内，自身不但灵性十足，器身内也储存了不少的灵气。

    是以才能一击之下，将金网破开一个豁口。

    萧林反应也是极为迅速，看到绿色灵光就要从豁口中出来，他伸出右手，化为一只墨绿色的灵光大手，直接从金网的豁口处，将那道墨绿灵光一把抓住。

    那道墨绿灵光在被萧林抓住之后，上面绿色灵光狂闪，一副不甘屈服的模样。

    萧林也感到一股锋锐的气息透过灵光手，传入他的识海，萧林不禁催动一丝青炎灵火，附入墨绿大手之上。

    这样一来，绿色灵光顿时老实下来，灵光黯淡之后，显露出一柄寸许长短的小刃，乍一看，倒有八九分像是一把小剑，但仔细一看，才发现，它的剑尖处，还有一个小小的尾勾。

    这把小刃通体呈现出翠绿色，浑然一体，仿佛从一块玉石上雕琢出来的一般，极为惹人喜爱。

    萧林满心欢喜的正欲将这件极品灵器收起来，突然从旁传来了破空声，他的脸色也骤然由欣喜变成了阴冷。

    那俊秀男修夫妇，在看到萧林竟然收服了那道绿色灵光法器之后，终于按耐不住，率先出手了。

    萧林本来并不打算斩杀两人，秘宫夺宝，各凭本领，只要自己收了这件极品法器，萧林原本打算就撤开噬灵火蛊的围困，放两人离去。

    但这两人显然并没有认清形式，在极品灵器的诱惑之下，主动向萧林出手了。

    一青一黄，两道灵光朝着萧林斩来，萧林阴沉的脸上浮现出一抹杀气，心念一动之下，那两百真级噬灵火蛊突然开始朝着两人攻击起来。

    而俊秀男修夫妇显然也早已经做好了准备，各自祭出了两件防御灵器，将他们两人防御的和铁桶一般。

    在他们想来，只要能够在极短的时间内，斩杀这些妖虫的主人，这些妖虫失去了控制，自然就逃走一空了，就算不逃走，没有了那人的驱策，自己两人想要就此离开，也并非难事。

    但他们却是错估了噬灵火蛊的厉害，在噬灵火蛊纷纷爬上了他们的防御灵器之后，他们才惊恐的发现，自己体内的法力竟然以极为惊人的速度朝着灵器中涌入。

    眨眼间，两人体内的法力就消耗了两三成之多，这让他们脸上露出了骇然之色。

    而萧林正凌空站在一旁，眼神阴冷的注视着两人，而在其周围，则围绕着一面墨绿色的灵盾，阻挡着两人的飞剑攻击。

    “这位道友，我夫妇二人有眼无珠，冒犯了道友，还请道友网开一面，放我们夫妇离去，此生此世，我夫妇二人都不再和道友为敌。”眼看自己两人的攻击无法奈何得了对方，而自己体内的法力，又正在以惊人的速度流逝着。

    这样一来，不用盏茶功夫，他们两人就要法力耗尽了，而法力一旦耗尽后，将面临着什么，他们可是十分清楚的。

    闻言，萧林冷笑一声，轻轻一拍腰间的灵兽袋，从中又飘出一团红云，比围困两人的那团还要大上二分之一，看到这一幕，俊秀男修夫妇两人脸上无不露出了绝望之色。

    “啊啊~~”

    两声凄厉的惨叫声传来，俊秀男修夫妇遗落下了两堆枯骨，跌落到了地上，而噬灵火蛊则是拖着两个置物袋，来到了萧林的面前。

    收起了两个置物袋，萧林让噬灵火蛊进入灵兽袋之后，就化为一道墨绿灵光，朝着远处而去。

    这山腹呈现东西方向，看起来极为狭长，在远处，萧林依稀看到竺阳羽等人的遁光，而且还有一红一黄两道灵光，绞杀在了一起。

    萧林略一思索就明白了过来，那一金一红明显是两件极品灵器，而追过去的竺阳羽、全圆圆、燕惊云却是三人，明显是僧多粥少的一个局面。

    想来为了争夺这两件极品灵器，一番拼杀是免不了的，也或者三人能够达成某种协议，最后罢手言和也为未可知。

    萧林思索着，是否也追上去，毕竟极品灵器没有人会嫌弃多的，但在想了一番之后，萧林还是放弃了这个想法，一来自己和三人明面上还是队友，这种背弃队友的事情，萧林着实做不来。

    另一方面则是他从竺阳羽身上感受到了一股冰寒气息，在萧林看来，竺阳羽就算是没有修炼某种寒焰，也必然有什么冰属性的宝物或者法器。

    自己就算是驱使噬灵火蛊，也没有十分的胜算，况且三件极品灵器，自己已得其一，也应该知足，而且萧林相信，不管是黄殇还是那位紫衣女子，对于水池中的三件极品灵器都不屑一顾，显然在这秘宫二层的深处，还有让她们急于寻觅得宝物。

    自己与其将时间浪费在和他们纠缠上，不如尽快进入那山洞之中，伺机而动，也许会有更大的收获。

    想到这里，萧林径直朝着黄殇两人消失得山洞飞去，很快，其身影就消失在了山洞之中。

    山洞之中一片漆黑，以萧林筑基后期的眼力，也只能看到身前数丈的距离，而且萧林将易灵变秘术也施展到了极致，将自身的气息全都收敛起来。

    面对极为可能是金丹修士的黄殇和紫衣女子两人，萧林不敢有丝毫的大意，甚至只要情形不对，他会毫不犹豫的放出全部的真级噬灵火蛊阻挡两人，自己则迅速逃走。

    “轰隆隆~~”萧林在飞掠了几百丈之后，整个山腹之内，突然剧烈的震动起来。

    萧林不禁脸色一变，停下了脚步，脸上露出了惊疑不定的表情，刚刚剧烈的震动极不寻常，在萧林看来，如果不是这秘宫二层被触发了什么禁制，那就是小须弥禁断灵禁已经被破了。

    小须弥禁断灵禁被破，在萧林看来是迟早的事情，外面那么多的金丹修士，只要联合起来，那可是一股极为恐怖的力量，秘宫外的小须弥禁断灵禁，虽然神妙，但想要阻挡几十名金丹修士，也未免有些不现实。

    而一旦诸多的金丹修士进入这秘宫二层，对于萧林等人来说，可就大大不妙了。

    萧林思索了片刻之后，继续朝着前面飞掠而去，又飞掠了有盏茶功夫，眼前突然豁然开朗起来，萧林惊讶的发现自己竟然又来到了一个山谷之内。

    这座山谷看起来十分宽阔，足足笼罩了数十里的范围，长满了参天古树，而在远处，萧林依稀看到一座美轮美奂的白色宫殿。

    宫殿依山而建，看起来分为三层，每一层都高大无比，光是第一层的门，在萧林估算，起码有四五十丈高。

    而此刻，那第一层的门户已然洞开，而在宫殿前的虚空之上，一红一黄两道光影正在激烈的厮杀着。


 第391章 竟然是金丹修士




                    黄殇虚空而立，身旁漂浮着一条黄色的丝带，延伸出去数十丈，将其层层缠绕其中，而且丝带的外面，闪烁着浓浓的黄色灵光，将黄殇整个人都包裹其中。

    而在黄色丝带之外，还浮动着五面五色小旗，这些小旗遥遥将黄殇围在中间，五色小旗各自发出一道灵光，射入了百丈高空之上，汇聚在一点。

    然后一个五色光罩从那点倒扣而下，将黄殇的身躯罩了起来。

    而紫衣女子则驱动一道数十丈长的巨大青光，闪烁出千百道青色剑气，不停的攻打着光罩，声势极为惊人。

    萧林略一沉思之后，就在古林之内，朝着那座宫殿飞掠而去，一路上更是小心翼翼，生怕被两人发现。

    “黄殇，你我本为一体，当年你我的本体施展了散魂大法，将三魂七魄散入虚空，历经数千年轮回之苦，直至两百年前，你我才纷纷重归仙道，借助灵魂中的印记，寻找彼此，加以吞噬，到如今已经过去了两百年，你我也各自吞噬了数人，如今，只要你我融合为一，就可以重新回归寂灭元婴之内，到时就可以重新出世了。”

    “出世又如何？昔年的大敌早已经进阶大修士，数千年的沧海桑田，早已经是物是人非，你我何苦还要做那无谓的争斗，况且你我融合为一，的确能让我们元神之力大涨，重归寂灭元婴之内，也可以恢复我们大修士的境界，但那又如何，一旦融合，你我也就不再是你我了。”

    “哼，黄殇，看来百年的安稳日子，已经让你的意志彻底消沉，听闻你还嫁了个筑基期的废物为妻，怎么？你的那位小丈夫竟然没有前来？为了重新激发你的斗志，本姑娘可是十分愿意当着你的面，将其斩杀。”

    “你敢。”黄殇闻言，脸上露出了森寒的杀气。

    正在山林内飞掠的萧林闻言，不禁微微一愣，从黄殇语气看来，那许一生显然并未陨落，难道说他在金丹修士们破了小弥幻四灵煞阵之后，并未和金丹修士遭遇？

    亦或者是许一生等人在金丹修士们进入秘宫外的时候，通过某种秘术，隐匿了自身，从而躲避过了金丹修士们的灵识搜索？

    很快萧林在离两人还有数百丈的距离时，停下了脚步，躲在一块青石之后，拿眼偷偷瞄向空中的两人。

    虚空之上，青色灵光四散飙射，黄殇布下的灵光护罩竟然异常坚固，任凭紫衣女子不停的攻打，依旧十分坚挺。

    “紫衣，你这又是何苦？”黄殇脸上的森寒杀气缓缓地消散，取代的是一抹忧伤。

    “黑泽宗已经覆灭，这是不争的事实，如今南域境已经重新洗牌，七大古宗也已然是根深蒂固，树大根深，即便我们融合为一，重新出世，又有何用，你也十分清楚，这座寂元宫内封印的寂灭元婴，也不过是通过封禁之力，遮蔽天机，借此苟延残喘，就算你我融合，寂灭元婴重新复活，也不过仅有不足二十年的寿元。”

    “凭借二十年的寿元，想要进入化神，是根本不可能的，还不如不融合，这样你我还能够拥有两三百年的寿元，可以享受一番这人世间的繁华，就此度过有意义的一生，岂不是更好？”

    “不，我要恢复昔日荣光，将这南域境搅动的天翻地覆，我已经查明，当年覆灭我们黑泽宗之人，就包含了七大古宗当年的太上老祖，这是一个阴谋，是一个彻底毁灭我黑泽宗的阴谋。”紫衣女子大喝一声，俏脸都变的狰狞起来。

    “那又如何，七大古宗当年的那些人早已经坐化多年，你我就算是覆灭了七大古宗，也不过是徒自泄愤罢了，而且还会造成生灵涂炭，天罚之下，你我的本源恐怕也要就此烟消云散。”

    “哼，看来你还继承了我们本体善良的一面，果然是妇人之仁。”

    躲在青石之后的萧林，听的可是身上冷汗淋漓，他终于知道黄殇的身份了，她竟然是当年黑泽宗宗主的分裂魂魄。

    显然紫衣女子也是，而且从她们两人的对话中，萧林不难得出一个让他惊恐的信息，那就是两人一旦真的融合成功，那位当年的黑泽宗宗主，元婴巅峰的大修士，就将横空出世。

    而其一旦出世，整个南域境都将陷入腥风血雨之中，毕竟七大古宗，除了那位寒木上人，也是大修士之外，其余六宗，可是没有大修士存在的。

    要是面对一位大修士的报复，七大古宗的衰落，恐怕将势不可挡，而且南域境的万千生灵，恐怕也会遭遇空前浩劫。

    萧林当然没有拯救苍生于水火的觉悟，但他却十分清楚，覆巢之下没有完卵的道理，一旦南域境陷入了动乱之中，无数的修仙者必然会展露卑劣的一面。

    没有了七大古宗对于规则的维护，不但整个南域境修仙界会陷入动乱，就算是凡俗，也将不可避免地陷入纷争之中。

    那时整个南域境恐怕都没有安心修炼之所，半路打劫的修士也将比比皆是。

    这个结果，是萧林并不愿意看到的。

    “黄殇，我看你还是放弃抵抗吧，不管是你杀死了我，还是我杀死了你，都不可阻挡的会让我们的元神融合为一，到时寂灭元婴就能出世，一切都还是向着我想象的方向发展，哈哈。”

    “紫衣，你真的是疯了，我这次进来秘宫，就是为了毁灭寂灭元婴，这样一来，就算是我们元神最终还是免不了融合，没有了寂灭元婴这个载体，你我依旧无法恢复当年本体的修为境界。”

    “你......”紫衣女子俏脸上狰狞的变了形，显然是已经愤怒到了极点，恨不得将黄殇大卸八块。

    她手上星环紫光一闪，一面巴掌大小的银色小镜出现在了紫衣女子的手上。

    “冰雷灵镜？”看到紫衣女子手上的银色小镜，黄殇不禁脸色大变，惊呼出口。

    “呵呵，这次本姑娘可是有备而来，这面冰雷灵镜可是货真价实的高阶法宝，也是你我本体当年的三大辅助法宝之一，别说是你小小的五元灵罩，就算你施展的是五行灵火罩，也无法抵挡本姑娘的冰雷。”

    紫衣女子说完，手中银色小镜凌空飞起，然后镜面闪烁着墨绿色的灵光，浓郁到了极点，紧接着，那一团团浓郁的墨绿灵光纷纷凝成了一颗颗拳头大小的墨绿珠子。

    这些墨绿珠子凝成一串，朝着黄殇身外的五色光罩射去。

    看到这一幕，黄殇脸色越发的苍白起来，她本以为凭借这五元灵罩可以抵挡紫衣的天寒真灵剑，这天寒真灵剑虽然是初阶法宝，但威力在初阶法宝中，绝对是能够排入前五的。

    也是黑泽宗当年的藏品，早在数十年前，她就已经知道，这把天寒真灵剑落入了紫衣手中，也正是凭借这把灵剑，她才能斩杀数名散灵之体。

    黄殇在这次都天小寒境开启之前，本来并不打算前来，为了躲避紫衣的追杀，她东躲西藏了数十年之久，而现在，想要躲藏也是不行了。

    当年本体的三魂七魄，如今已经被她们各自融合，黄殇融合了其中的一魄四魂，而紫衣则融合了剩下的两魄三魂。

    在这种情况之下，她们两人不管谁陨落，体内的残魂都会瞬间和另一人融合，一旦元神融合完成，寂灭元婴就会自动出世，吞噬她们融合的元神。

    这样一来，当年的本体就算是完成了重生前的所有步骤，剩下的就是吞噬都天小寒境中的灵气，重塑肉身，恢复当年的境界修为。

    这也是黄殇不得不来的原因，而在看到了紫衣之后，黄殇心中不禁升起了悲观想法，她自然是不想死在紫衣的手上，但她又不能出手斩杀紫衣。

    这让她陷入了一个两难的境地，如今她唯一的想法就是能够将紫衣体内的元神进行封印，只有如此才能避免自己本体重生。

    但想要封印紫衣体内的元神，这近乎是一个不可完成的任务，甚至已经陷入疯狂的紫衣，在最后的关头，很可能会选择兵解。

    一旦其兵解，自己可是连逃走都做不到的，只能眼睁睁地看着紫衣的元神进入自己体内，与自身的元神开始融合。

    “连串的墨绿灵珠射到了五元光罩之上，纷纷爆裂开来，散出漫天墨绿灵光，煞是绚烂，但不管是黄殇还是躲在一旁的萧林，此刻都是没有心情去欣赏这份奇景的。”

    萧林躲在青石之后，也总算是明白了两人的恩怨纠葛，心中暗自惊骇之余，也开始思索着是否赶紧离开此处。

    这两个女人不管谁赢，都会让两人体内的元神融合为一，一旦融合，那她们的元神就会晋升为元婴修士的元神，到时候自己将毫无悬念的被其发现。

    一旦自己被发现，萧林毫不怀疑，融合之后的元神，会毫不迟疑的将自己斩杀，而自己也将毫无还手之力。

    面对金丹修士，萧林自认还有一丝可能能够周旋一番，但要是面对元婴修士，自己恐怕连逃跑的念头都不会有。

    萧林看看那座宏伟的宫殿，就此离去，心中又颇为不甘，这让他一时陷入了两难的抉择，大感头疼起来。


 第392章 寂灭灵宫




                    突然，数道灵光从萧林前来的山洞中射出，而在这数道粗大的灵光射出之后，紧随其后的，还有数十道小了许多的遁光，也从山洞中陆续射出。

    躲在青石后面的萧林不禁脸色一变，略一思索之后，就将头缩了回去。

    不用说，外面的小须弥禁断灵禁已经被破了，那些进入都天小寒境的金丹修士和数量众多的筑基修士们，已经陆陆续续的进入了这里。

    而且萧林相信，在秘宫一层之内，所有的修士肯定会分为两拨，一拨正是进来这里的众多修士，另一拨恐怕还在秘宫一层破除四座石门上的灵光禁制。

    在这些修士进来之后，自然也是一眼就看到了依山而建的那座宏伟宫殿，无不纷纷露出了惊喜莫名的表情，朝着宫殿飞去。

    “想要进入寂灭灵殿，先问过本姑娘。”黄殇和紫衣两人也看到了进来的诸多修士。

    黄殇脸上依旧是一副心事重重的模样，紫衣却是秀美一挑，脸上布满了寒意，遥遥一指寂灭灵殿，寂灭灵殿之外，突然迸发出了大片璀璨的金色灵光。

    这金色灵光将整座宫殿都包裹在了其中，显然为了阻挡众人的进入，紫衣已经开启了宫殿中的禁制。

    紫衣也停止了继续攻打黄殇身外的五元光罩，而是冷冷的站立在虚空之上，沉默不动。

    片刻之间，数道遁光已经来到了两人面前，显露出五人的身影，其中赫然有萧林等人看到过的金华池、桃花仙子两人。

    而在他们身旁，还站着一名七旬老者，一名二十来岁，身穿米黄长袍的年轻女子，正是那位金岚仙子，除此之外，还有一名四旬壮汉。

    这五人都是货真价实的金丹期修仙者，其中那名七旬老者更是一名金丹中期的修仙者。

    不过紫衣看到五人，脸上没有丝毫的表情，眼神中除了几分寒意之外，也没有丝毫的惧意。

    “咦？”金华池看到黄殇，脸色不禁微微一变，以他修仙者过目不忘的能力，自然一眼就看出，眼前此女他在八灵极阴宫外曾经看到过，那时她显露出来的，不过是筑基后期的修为。

    而如今以他金丹初期的修为，竟然完全无法看穿此女的境界，由此可知，她至少也是金丹中期，甚至后期的境界。

    这让他着实有些惊骇了，而且其不远处的那名紫衣女子，给他的感觉也是一摸一样，气息阴沉而如山如岳。

    不光是他，其余几人包括唯一的金丹中期的七旬老者，脸上也露出了惊骇之色。

    在进入这都天小寒境之前，金华池曾经刻意的观察过，除了三四位金丹中期的修士之外，其余之人都和自己一样，是金丹初期的境界。

    而眼前这两名女子，身上的气息比那些金丹中期的修士还要强大许多，所以在金华池判断，这两人很可能都是金丹后期的境界。

    真要是两位金丹后期修士，自己五人正面硬杠也是毫无胜算的，而且看那紫衣女子竟然还能够开启宫殿上的禁制。

    这说明她对于这座宫殿也是非常了解的，弄不好，其已经控制了宫殿禁制的核心，真要是这样，自己等人想要进入宫殿内取宝，恐怕还要十分小心才行，毕竟这宫殿内的禁制，很可能是元婴修士布置的。

    就算是他们这些金丹期的修仙者进入其中，也是凶险万分，一旦误入了厉害禁制之内，也是凶多吉少。

    黄殇和紫衣两女站在了宫殿外的半空，而在他们数十丈之外，金华池五人悬空站立，而在五人身后，则是踩踏在各色法器之上的众多筑基期修仙者。

    不光是金华池，其余四位金丹修士显然也发现了两女很可能是金丹后期境界的事实，一时竟然不敢贸然出手。

    对于金丹期修仙者来说，境界的差距虽然并不一定能够起到关键的作用，毕竟修士间的战力，还要看各自的法宝、功法秘术以及各种玄功变化手段。

    但差距如果在两个境界之上，就不同了，境界的提升不但会带来法力量的提升，而且还会带来质的变化，金丹初期修仙者法力的凝练程度和金丹中期修仙者的法力凝练程度，也许相差不会太大。

    这种差距可以凭借法宝和各种秘术手段来弥补，但金丹初期修仙者和金丹后期修仙者在法力的凝练程度上，差距就比较大了。

    相同品阶的法宝，在这两个境界的金丹修仙者手中，发挥出来的威力也是相差极大的。

    如果是在平时，金华池要是碰到一名金丹后期修仙者，二话不说，就会选择退避三舍，如今面对眼前的两名女子，他虽然有心不与她们产生直接冲突，但想要他就此退去，也是绝无可能的。

    毕竟自己身旁还有四位队友，以五敌二，未必就没有胜算，更何况在他们刚进入这山谷的时候，还看到紫衣女子正在不停的攻击黄衣女子的护身光罩。

    显然这两女也并非是一伙的，如此一来，自己几人更是增添了不少的胜算。

    “各位道友，这寂灭灵宫之内，并无宝物，还是请各位离开此地吧，这山谷之内以及秘宫一层内的宝物，任由各位去取，我二人绝不干涉。”黄殇看着几人，略一沉思之后，出口说道。

    “道友既然知道这座灵宫名为寂灭灵宫，想来对于其中的详情也是十分熟悉的，既然道友说这寂灭灵宫之内并无宝物，何不打开这上面的禁制，让我等进去查看一番，如果真的如道友所言，并无宝物，我等自然会自行离去，绝不掺和两位的恩怨。”金华池面带笑容的说道。

    闻言之后，黄殇沉默了下来，并未接话。

    “你们算什么东西，也想要进入寂灭灵宫，本姑娘看你们是活的太久了，想要找人送一程吧？”一旁紫衣则毫不客气的怒声说道。

    闻听紫衣所言，金岚仙子柳眉一挑，出言说道：“好大的口气，凭借你一人，就想灭杀我等五人？未免太高看了自己了。”

    “哼，是不是口气大，你等完全可以一试，本姑娘本来对你们这些人，并不放在眼内，不过如果你们要坏了本姑娘的好事，那本姑娘也绝不会让你们活着离开此地。”

    “嘿嘿，这位紫衣道友，莫要动气，我等此来，并非是为了意气之争，活到我等这个岁数，一切都要以利益为主，只要两位道友放我等进入这寂灭灵宫查探一番，要是真的并无宝物，我等转身就走，绝不逗留片刻。”七旬金丹老者脸上挤出一丝笑容，淡淡的说道。

    “可以，只要你们觉得可以斩杀本姑娘，尽可放手一试。”紫衣没有丝毫让开的意思。

    “紫衣道友，虽说你的境界比我等高出些许，但要知道，我等这样僵持下去，要不了半日，聚集在这里的金丹修士数量，将会越来越多，到时候两位就算是元婴修士，恐怕也是难以抵挡的。”金华池开口说道。

    ...

    “萧道友，黄某想要请你帮个忙，不知是否可以？”

    正躲在青石后面的萧林，正准备欣赏一场龙争虎斗，不曾想耳中突然传来了黄殇的声音，将他吓了一跳。

    不过他很快就平静下来，心中虽然不知黄殇为何竟然能够看透自己的百灵变秘术，找出自己的所在，但他还是略微点了点头，示意黄殇继续说下去。

    “道友来此也有些时间了，想来我和紫衣的恩怨以及这中间的曲折，凭借道友的通透心思也能猜出个七七八八。”

    顿了顿，黄殇的声音继续在萧林耳边响起：“我与紫衣两人，不管谁先陨落，都会导致我们的元神彻底融合，一旦我等元神融合为一，那么这都天小寒境之内，没有任何人能够阻挡我们的元神进入寂灭元婴之内。”

    “寂灭元婴是什么？”沉思了一番，萧林通过传音，开口问道。

    “也罢，黄某就将当年黑泽宗覆灭的真相告诉道友，这一次都天小寒境之行，黄某已经预感这次凶多吉少了，如今看到紫衣如此疯狂，我们两人的融合看来已经无法阻挡了。”

    “而一旦我们元神融合，当年黑泽宗覆灭的真相，也就没有人知道了，毕竟就算元神融合，本体重生，也已然不是当年的本体了，所谓寂灭重生，泯灭真灵，仙道极致，魔身大成。”

    “而在这一切发生之前，黄某要将当年的过往，告诉道友。”

    顿了顿，黄殇的声音再次响起：“要说道我和紫衣的本体，正是黑泽宗当年覆灭之前的太上大长老-夜月仙子，而之所以让本体拥有这个称号，则是和她修炼的黑水化龙诀有关。”

    “而让黑泽宗覆灭的真正根源，却是源自于一段孽缘以及一枚仙卵。”

    “仙卵？”听到这两个字，萧林瞬间将其和自己从字门石室中得到的那枚石卵联系起来。

    但很快萧林就把这个联系给掐断，那枚表面看起来坑坑洼洼的石卵，无论怎么看，都难以让他和仙卵联系起来。

    况且这枚仙卵到底是什么？难不成是仙兽的卵？这也未免太过离谱了，就算真的有仙卵，那也应该是仙界之物，怎么会落入这凡俗世界之内。

    就算是真的仙卵，在这凡俗之中，恐怕也要死在卵中，无法孵化了。


 第393章 青鸾仙经




                    “三千多年前，那时我刚执掌黑泽宗不到三百年，成为黑泽宗第十三代宗主，虽说我执掌黑泽宗时日尚短，但我却已然是南域境唯一的元婴巅峰修仙者，五百年修炼到元婴巅峰，号称南域境第一人。”

    萧林耳边响起了黄殇幽幽的声音，在听到她当年以五百年寿龄就修炼到了元婴巅峰，着实让萧林吃了一惊，要知道能够在这个年龄进入元婴初期，都已经十分难得了，更何况是元婴巅峰的大修士了。

    “我执掌黑泽宗之后，黑泽宗在我的带领下，也算得上是蒸蒸日上，宗门势力从黑泽海延伸到了南域境的大部分地区，臣服附庸我黑泽宗的中小宗门不计其数。”

    “可以说，黑泽宗已经成为南域境无可撼动的存在，而我也为了追寻化神之道，开始游历整个天古大陆，为此我还专门去了修仙圣地-中土。”

    “在中土游历的过程中，我遇到了一生唯一的挚爱，他虽然修为比我略逊一筹，但也是元婴后期的修为，我们一见钟情，就此结伴，一路遨游欣赏这天地间的奇景。”

    “百年之后，我们在万妖海的一次探险之中，偶然进入了一处上古灵窟，从中得到了半部仙诀-青鸾仙经，并且还寻获到了一枚沉寂了不知道多少年的仙卵。”

    “青鸾仙经？仙诀？”萧林脸色微微一变，暗中倒抽了一口冷气，所谓的仙诀难道还真的是真仙修炼的功法不成？要是天古大陆真的存在着仙诀，恐怕早就掀起一番腥风血雨了吧？

    似乎是能够想到萧林的疑惑，黄殇继续说道：“其实，这部青鸾仙经并非是真仙遗留下来的修炼功法，真仙一说虚无缥缈，而且传闻之中，我等即使能够修炼到化神巅峰，白日飞升，所去之地也并非是仙界，而是传说中的灵界。”

    “既然并非是真仙遗留下来的功法，却要冠以仙诀，这不是误人视听吗？”

    “我也曾经钻研过那半部青鸾仙经，这青鸾仙经的确并非是仙人遗留下来的功法，而很可能是从灵界落入凡俗的，里面记载着一种叫做太**元灵胎分婴大法的功法。”

    “太**元灵胎分婴大法？”萧林听的云里雾里，不知这名称如此奇妙的功法有何特殊之处，竟然连黄殇这位当年的夜月仙子，也是称道不已。

    “如果你有缘，能够得到这半部青鸾仙经，自然就能够明白【太**元灵胎分婴大法】的独道之处，其实我进入这都天小寒境，本意也是为了得到这半部道书，借此来修补我残缺的魂魄，成为一名真正的修行者，哎。”

    轻轻的叹息了一声，黄殇继续说道：“也正是为了这半部道书，竟然让我爱的人背叛了我，而且他为了对付我，可谓是处心积虑，竟然让我修炼佛门功法八极稼灵功。”

    “八极稼灵功？”萧林依稀记得，许一生和自己说起过，似乎那位小寒寺的主人-寒木上人，修炼的正是这八极稼灵功。

    “八极稼灵功是一种佛门功法，功法中正平和，一旦练成，不但法力要比同阶修士深厚数倍，而且还能够延年益寿，每练成一极，都可以让人处于假死之中，长达五百年之久。”

    听到这里，萧林脸上不禁露出了惊讶表情：“每练成一极，就能够假死五百年，要练成八极，岂不是可以数千年不死？”

    萧林着实被这种功法惊住了，他如何也想不到，修仙界竟然还有这种变态的功法，完全违背了天地规则，在萧林看来，着实有些不可思议。

    “呵呵，所谓假死，其实也不过是苟延残喘罢了，毕竟假死状态不能修炼，不能像正常人那样能跑能跳，而只有修炼到了第八极才能够真正的增加五百年寿元。”

    “增加五百年寿元。”萧林今日可谓受惊不小，天底下竟然还有这种功法，增加五百年寿元，意味着什么，萧林可是十分清楚。

    一名元婴修士的寿元长达千年，如果再修炼了这八极稼灵功，岂非就可以活到一千五六百年，要是能够修炼到了元婴巅峰，寿元将会接近恐怖的两千年。

    两千年，这是多么骇人的概念，几乎可以看到普通凡人数十代的繁衍生息，沧桑变幻恐怕在其眼中，也不过是平常。

    “我虽然以五百年的寿元，修炼到了元婴巅峰，但要说到修炼到能够飞升的化神巅峰，却是没有丝毫的把握，也正是因为如此，我才没有经受住他的蛊惑，而选择修炼了这八极稼灵功。”

    “增加五百年寿元难道还不好？”闻听黄殇所言，萧林微微一愣，难道这八极稼灵功还有什么缺陷不成。

    “哼。”黄殇冷哼一声，继续说道：“他教给我的八极稼灵功的确是真的，八极稼灵功修炼到最高境界的第八极，也的确能够平添五百年寿元。”

    “但这第八极却不能自己来修炼，只有让别人修炼到第七极，到时再将其所有的法力吞噬，归入自身，如此一来才能够真正的突破第八极。”

    听到这里，萧林是彻底无语了，原来这所谓的第八极，却是如此的缺德，看来这位黑泽宗的大宗主，是被人养猪了还不自知。

    深深的叹息了一声，黄殇继续说道：“可惜，我虽然修炼到了元婴巅峰，却为情字所迷，未曾察觉他的狼子野心，还以为他是为了让我能够有朝一日进入化神，甚至飞升灵界而传我八极稼灵功，毕竟对于大修士来说，看似离化神只有一步之遥，但这一步穷尽一生，也未必能够迈出。”

    “所以为了在有朝一日能够进入化神期，元婴巅峰的大修士们，都会对能够增添寿元的灵药或者功法青睐有加，如今想来，他也正是看到了这点，才处心积虑的让我修炼这门八极稼灵诀。”

    “而在我将八极稼灵诀修炼到了第七极之后的一天夜里，却莫名其妙的全身酥软，一身法力竟然丝毫也无法施展，事后我才知道，我是中了十殇毒之一的软仙散。”

    “他毫不顾念夫妻之情，将我一身精纯的法力吸收的干干净净，想我夜月仙子，堂堂黑泽宗一宗之主，南域境第一修士，竟然被自己的爱人所暗算，法力尽失，那一刻，我心灰意冷，本想就此兵解，重入轮回。”

    萧林心中也是叹息一声，被自己的爱人害的到了如此境地，的确是可悲可叹。

    “但他竟然还要我交出黑泽宗的所有秘宝，还要我将半部【青鸾仙经】和那枚仙卵一并交给他，我心灰意冷之际，拒绝了他，其实，我只是想要看看他对我是否还有一点点的情意。”

    虚空之上，黄殇眼角滚落了一滴泪珠。

    看到她眼神中的灰暗，萧林突然能够理解那位紫衣女子了，任谁受了如此的遭遇，恐怕都会心性大变。

    “没想到在我拒绝之后，他竟然想要杀我，夺取我的星环，那一刻，我真的感到了天灰地暗，充满了绝望，在最后的关头，我施展了【青鸾仙经】中记载的一门秘术-分魂归一大法。”

    “三魂七魄分别进入临近分娩的妇人腹中，借胎重生，这期间，浑浑噩噩的过了数千年，要知道这分魂归一大法，虽然是惊世骇俗，但也有一个致命的缺点。”

    “一旦借胎重生，如果出生的婴儿没有灵根，这丝魂魄就会沉寂在婴儿识海之内，随其浑浑噩噩的度过一生，而在其临死之前，魂魄才能再次苏醒，继而再次寻找合适的孕妇，如此循环往复，数千年间，我也不知轮回了多少次，只有在两百年前，所借之胎才拥有灵根，才能够修炼到如今的境界。”

    听到这里，萧林也不由得心中替她感到悲哀，他虽然并不知道那位夜月仙子的名字，但也为她感到不值，不但被自己所爱之人暗算，数百年修为毁于一旦，而且最后更是被逼迫施展【分魂归一大法】硬生生地凭借一缕残魂轮回数十世。

    萧林自然知道，这种轮回并非是真的轮回，不过是一缕残魂的漂泊无依罢了。

    而且这种轮回，在萧林看来，简直就是一种折磨，承受数十世的折磨，要是换做自己，恐怕也要报复，而黄殇自始至终似乎都并不想和紫衣融合，重新恢复当年的境界。

    也许在她心里，已经将所有的一切都看开了，所谓的快意恩仇，都是过眼云烟，此刻的她，只想努力修炼，在这一世，继续前世未曾走完的路。

    现在萧林终于知道许一生当时所说的古书是什么，看来多半就是那半部【青鸾仙经】了，黄殇的目的也十分单纯，就是为了补全自己的魂魄，成为一名真正的修仙者。

    “他即便是暗算了你的前世，以黑泽宗的强大，也不至于一夜之间就此覆灭啊？”萧林心中替黄殇惋惜的同时，也对当年黑泽宗一夜覆灭的真相产生了好奇，不由得追问道。

    “他为了对付我可是谋划已久，不但骗我修炼八极稼灵功，而且还联合了当年的其余六大宗门的太上大长老，集合了六宗之力，布下两仪荡天冰雷阵，毫无防备之下，整个黑泽宗就此覆灭。”


 第394章 入寂灭灵宫




                    “六大宗门？”萧林心中一惊，原先他从黄殇和紫衣的对话中已经猜到了些许端倪，如今听黄殇亲口道来，萧林才总算明白，黑泽宗的覆灭，原来真是六大古宗所为。

    而小寒寺的那位寒木上人，既然修炼的就是八极稼灵功，难道说？

    萧林想到了一个可能。

    “恐怕萧道友已经想到了，我的那位挚爱，其实就是小寒寺的寒木上人，而且所谓的小寒寺每一代宗主都叫做寒木上人，根本就是谎言，寒木上人从来都只有一人。”

    “啊。”萧林惊讶的差点叫出来，那位寒木上人，难道从数千年前，一直活到了现在？

    “呵呵，小寒寺其实在他执掌之前，也有一位寒木上人，只是那时的寒木上人的确是每隔千年，都会轮替，而在他之后，到如今，所谓的轮替之人，都成了他的食粮，凡是修炼了他传下的八极稼灵功，最后都免不了为他做嫁衣的下场。”

    “这么说，这位寒木上人已经活了三千多年了？”

    “准确的说，是三千七百五十八年，只是他每隔百年，都会闭死关，以此来苟延残喘，就是为了能够在有生之年，进入化神期，可惜，再如何假死，就算是第八极的稼灵功让他增添了五百年寿元，还是无法进入化神期，处心积虑了数千年，到头来终究还是梦幻泡影，可悲可叹。”

    深深吸了口气，萧林总算是明白了黑泽宗覆灭的前因后果，对于黄殇前世的夜月仙子充满了同情，但除此之外，他也不知道说什么了。

    修仙之路，哪怕就算是走到了临门一脚，也要小心谨慎，否则，稍一疏忽，可能就会前功尽弃，千年修行，毁于一旦。

    夜月仙子就是一个很好的例子，五百年修炼到了元婴巅峰，这样的资质，要是不被暗算，进入化神期恐怕是铁板钉钉的事情。

    而就是这临门一脚，却因为识人不明，而前功尽弃。

    那位寒木上人在萧林看来，也是个狠人，对于自己的爱人也能够下得去手，不但吞噬了她全部的法力，甚至还想要置其于死地。

    “萧道友，很快那些人就要动手了，一旦动手，我和紫衣两人短时间内阻挡他们不成问题，而一旦时间长了，要是我们抵挡不住了，以紫衣的性情，必然会选择兵解，虽然这样一来，融合后的元神怨念会减轻一些，毕竟是以我为主导。

    但不论如何，一旦我们体内的元神彻底融合，寂灭灵婴就会苏醒，到时不但这都天小寒境将成为人间炼狱，整个南域境都将陷入浩劫之内。”

    “难道就没有办法阻止吗？”黄殇急切的声音再次响起，闻听之后萧林脸色一变，传音问道。

    “没有办法，我当年本体在黑泽宗覆灭的最后关头，选择将八灵极阴宫，沉入这冰凰谷之内，并且凭借都天仙魔幻境来阻止金丹期以上的修仙者进入此处，就是为了有朝一日，能够元神归一，重新唤醒寂灭灵婴，重塑阴煞魔躯，积累了数千年的怨、恨，都将在那一刻爆发。”轻轻叹息一声，黄殇的声音再次响起。

    “数千年的怨、恨？”萧林不禁机灵灵打了个寒颤。

    “萧道友，稍后我会悄悄打开禁制的一角，放你进入其中，在宫殿三层，有一座冰棺，冰棺周围有八根冰柱，而正对冰棺的那根最粗大的冰柱上面，有一颗五行灵火珠，乃是一件中阶灵宝，只要把这颗五行灵火珠取走，盛放我寂灭灵婴的冰棺就会沉入断龙石窟之内。”

    顿了顿，黄殇焦急的继续说道：“八根石柱之内，各自封印着一件灵宝，都是我当年四处游历时收集的，但你千万不要动，八根石柱组合的阵法，就算是元婴修士想要破解，也至少需要数天时间，而将寂灭灵婴沉入断龙石窟，即便是紫衣兵解，和我元神融合，寂灭灵婴想要苏醒，也至少需要三年的时间。”

    “三年的时间，起码这都天小寒境内的人都已经离开了，也不至于让这里成为人间炼狱，这也是我所能做的唯一一件事情了。”

    “好了，萧道友，你我也算是缘分一场，最后黄某再送你一场机缘，一旦你收了五行灵火珠，会出现四道传送门，这四道传送门分别通向秘宫二层的【丹】、【器】、【经】、【诀】四门。”

    “萧道友可以选择【经】字门，里面藏有的正是黄某先前所言的半部【青鸾仙经】和那枚仙卵，仙卵也只能够通过五行灵火珠发出的五行灵火来进行孵化，至于何时能够孵化出来，就看道友的造化了。”

    “而道友一旦得到了这两样宝物，肯定会在日后面临着我重生本体的追杀，所以道友在路过宫殿二层的时候，务必取下书架上二层摆放的三枚漆黑令牌，除此之外，不要拿取任何其它的物品，这三枚令牌，可以确保萧道友在日后遭遇危险的时候化险为夷。”

    “好了，言尽于此，道友可以进入宫殿了。”

    黄殇说完，萧林看到紫衣女子已经满脸怒容的率先出手了，显然她和金华池等人已经谈崩了。

    金华池等人也纷纷祭出法宝，朝着紫衣女子攻去。

    黄殇看到这一幕，竟是毫不迟疑的出手了，朝着金华池等人攻去，一时这山谷之内，灵光四射，将这本就有些昏暗的山谷渲染的忽明忽暗。

    而在宫殿禁制的一个不起眼的角落，悄悄地出现了三尺大小的一个缺口，萧林略一沉吟，径直朝着缺口飞掠而去。

    数百丈的距离，眨眼间就到了近前，萧林毫不迟疑的通过缺口，进入了禁制之内。

    而这时，不管是金华池等人还是紫衣女子，无不露出怒色，紫衣女子更是怒瞪着黄殇，俏脸上布满了寒霜。

    “黄殇，你竟然吃里爬外，帮着外人？莫非你还以为一个区区筑基期的菜鸟，能够毁了寂灭灵婴不成？”看到萧林窜入了禁制之内，紫衣女子自然是联想到了黄殇。

    这里的人，除了她和黄殇能够控制宫殿的禁制之外，并无他人能够做到。

    “也许是年深日久，禁制出现了一些松动吧。”黄殇却是并不承认，淡淡的说道。

    看到黄殇的表情，反而让紫衣女子有些疑神疑鬼起来，甚至暗自思索难道真的是时间太久，禁制出现了问题？

    看到萧林通过禁制缺口，进入了禁制之内，金华池等人不禁大急，金岚仙子更是化为一道金光，想要进入禁制之内。

    “想要进入禁制，可要先过了我这关。”黄殇身影一晃，就阻挡在了金岚仙子身前，黄色丝带层层将黄殇包裹起来，并且散发出浓郁的金光，将黄殇护在其中。

    “闪开。”看到黄殇阻拦，金岚仙子大急，她进入这都天小寒境，正是因为她困在金丹初期已经百年了，要是再无法突破，此生基本上是注定不可能进入元婴期了。

    是以她才静极思动，又恰逢都天小寒境到了百年开启一次的时候，从而选择进入此地，寻觅一番机缘，看能够突破如今的瓶颈。

    眼看宝物就在眼前，却偏偏出现了两个拦路的，不但阻拦他们进入宫殿之内，让她不能忍的是竟然让一个筑基期的晚辈率先进入了宫殿之内。

    虽说抢先一步，即使夺得宝物，也未必就能保得住，但金岚仙子更想先一步抢到宝物，毕竟就算是筑基期的晚辈，要是得了宝物，选择找一处隐秘所在，躲藏起来，自己也未必就能找得到。

    萧林刚刚进入禁制，身后就射来几道灵光，竟是有五名筑基修士也眼疾手快地进入了禁制之内，而第七名想要进入禁制的修士可倒了大霉。

    刚要穿过禁制，禁制却突然关闭，那人直接被一分为二，一道土黄色的元神灵光朝着宫殿内飞去，一路上还发出凄厉的惨叫。

    这一幕看的先前进来的五人冷汗淋漓，暗自庆幸自己抢先一步，否则此刻被禁制腰斩的也许就是自己了。

    萧林看到这几人竟然如此机敏，眼力也是极为犀利，禁制刚被黄殇打开一个缺口，就跟随在自己身后，进入了禁制内。

    萧林脸上闪过一抹厉色，想也不想，就化为一道墨绿灵光，朝着宫殿内射去。

    “那人进去了，我们快，别让宝物都被他独吞了。”看到最先进入的那人，朝着宫殿一层的大门飞掠而去，五人也大喝了一声，纷纷驾起遁光，仅仅追随着萧林进入了宫殿之内。

    萧林进入宫殿一层后，一眼就看到了后面一个漆黑的甬道，甬道中有一道道的台阶，通向上方，不用说，那里就是通往宫殿二层了。

    萧林想也不想，抖手就扔出五面小旗，四散飞出，落在了甬道门口，而萧林的身躯径直窜入甬道，朝着二层掠去。

    紧跟着萧林就听到了身后传来了咒骂声。

    为了阻挡和自己一起进来的五名筑基修士，萧林将颠倒五行锁魂阵的阵旗布置在了甬道门口，而在做好这一切之后，萧林略一沉思，右手一拍腰间灵兽袋。

    一团红云漂浮出来，微微一滞之后，朝着萧林身后飞去。

    那五人一旦破了颠倒五行锁魂阵，埋伏在甬道中的数十只噬灵火蛊将毫不犹豫地攻击几人，这几人只要没有人修炼过冰属性的功法，那可就是凶多吉少了。

    很快，萧林就穿过二层的甬道，进入了宫殿二层。


 第395章 五行灵火珠




                    宫殿二层，萧林一眼就看到宫殿一侧的书架，上面摆满了书籍，而在另一侧，还有一个书架，上面摆放着的，却是一些材料。

    这些材料可谓是琳琅满目，大部分都是三阶材料，还有几种稀有的金属材料，散发着淡淡的灵光。

    而萧林对于这些材料如同视若无睹一般，他一眼就看到了左侧书架的二层，摆放着三枚手指大小的乌黑令牌。

    萧林走到书架前，略一沉思之后，拿起了一枚乌黑令牌，放入手中仔细的看了起来。

    这枚乌黑令牌入手极为沉重，除此之外，却是毫无特别之处，令牌的正面镌刻着三个古篆【小挪移】三个字，令牌的背面则是一个【令】字。

    而在【令】字的周围，则刻着密密麻麻的小字，萧林把这三枚乌黑令牌收入了置物袋之后，头也不回的上了三层。

    倒不是他对于书架上摆放的珍稀材料无动于衷，而是黄殇的话让他选择了相信，黄殇既然说过让自己只取三枚令牌，显然是有用意的。

    进入宫殿三层之后，首先进入萧林眼中的，是一具墨绿色的冰棺，阵阵寒气扩散开来，让整个宫殿三层的气温都降低到了一个惊人的程度。

    看着冰棺之中躺着的人影，萧林顿时惊住了，透过墨绿色的棺体，萧林看到了里面躺着的一具尸体，尸体穿着一身漆黑的锦绣长袍。

    静静的躺在冰棺之内，美丽到了极致的苍白脸上带着的是安详、平静。

    一头乌黑的青丝散落在两边棺底，双手放在胸腹之上，萧林可以看到雪白的手腕上兀自带着一枚闪烁着淡金光芒的乌黑星环。

    唯一让萧林略微觉得遗憾的是女子的身高，看起来只有四尺多，不足五尺的模样，比寻常之人要矮小了一些。

    “这就是寂灭灵婴”萧林刚一看到冰棺内的女子，还没有将其和元婴修士的元婴联系起来，如今看到女子的身高，才露出了恍然之色，同时眼神中也浮现出一抹骇然。

    修仙者，在进入元婴期之后，会将自身的精气神凝练成一个婴儿，也就是所谓的元婴，初期元婴修仙者的元婴，大概仅有一寸。

    而这之后，每提升一个境界，元婴就会长一寸，直至修炼到元婴巅峰，元婴就能够长到四寸大小。

    这仅仅是元婴刚离开修仙者躯体时候的身高，也是最为凝练时候的大小，元婴一旦离开修仙者的躯体，也是可以变幻大小的。

    元婴初期和中期修仙者，元婴不能离开躯体太久，否则时间长了，就会导致精气涣散，即便是回到了躯体之内，也会导致精气大亏，需要修养很长时间才能够复原。

    而一旦进入元婴后期，由于元婴已经稳固成形，即便是离开躯体，精气也不会涣散，完全可以和正常人一样，而且元婴还可以幻化大小，一寸对应一尺，也就是说元婴后期修仙者的元婴，大概能够幻化成一个三尺大小的婴孩。

    元婴巅峰的大修士，所凝练元婴达到了惊人的四寸多，所以大修士的元婴一旦立体，就能够幻化成四尺多的人形，已经与寻常人几乎没有什么区别了。

    眼前冰棺之内的黑袍女子，躯体达到了四尺多接近五尺的模样，这说明她生前的境界已经离化神十分接近了。

    要不是黄殇告诉他，这里封禁着她本体的寂灭灵婴，恐怕萧林也只是会把黑袍女子当作一个人来看待。

    看着黑袍女子的苍白脸庞，萧林久久不语，这位夜月仙子，生前决然是风华绝代，在萧林所见过的女子之中，也只有林雪莹能够与其媲美。

    相比于林雪莹，夜月仙子眉宇间更多了一丝威严，而林雪莹则比其多了一丝清冷。

    轻轻叹息一声，萧林转而看向了周围的八根冰柱，萧林知道如今的夜月仙子已经不是当年的夜月仙子了，一旦黄殇和紫衣女子两人元神融合完成。

    眼前的这位夜月仙子就将从沉寂中苏醒，然后凝练魔躯，彻底入魔，到时候整个南域境，都将陷入浩劫之中。

    周围的八根冰柱，每一根冰柱的中央位置，都封禁着一件灵宝，看的萧林心头一片火热，但他十分清楚，黄殇完全没必要欺骗自己。

    这八根冰柱固然是为了保护冰棺中的寂灭元婴，同时，又何尝不是封禁了它，一旦八根冰柱上的封印被打破，寂灭元婴就会从寂灭中苏醒的时间就会大大提前。

    况且，萧林并不精通阵法，想要打破这八根冰柱上的禁制，也是做不到的。

    而这时，萧林也看到在冰棺的一侧，寂灭灵婴正对的位置，有一根矮小的多的冰柱，冰柱之上闪烁着一团墨绿色的灵光，而在这团墨绿色的灵光内，还闪烁着一团五色灵光。

    “五行灵火珠？”萧林脸上露出了大喜表情，在【经】字石室内，他所看到的被五行灵火灼烧的古书和石卵时，就让他对于这五行灵火充满了兴趣。

    五行灵火可是号称能够媲美元婴修士婴火的存在，虽然想要修炼出五行灵火，比较困难，但要是能够炼化一丝五行灵火，对他来说也是莫大的造化了。

    可惜在他取走了古书之后，五行灵火却自动的缩了回去，如今竟然在这宫殿三层，看到了这颗五行灵火珠，难道说这颗五行灵火珠发出的五行灵火，竟然还能够烧到【经】字石室不成？

    虽然苦苦思索了片刻，萧林也想不通这其中的道理，是以也放弃了继续思索，而是伸出右手，化为一只墨绿大手，朝着五行灵火珠抓去。

    眼看就要抓住五行灵火珠，萧林脸上也露出了喜色，这时候，异变突然发生，一道五色灵火骤然窜起，直接将萧林的墨绿大手包裹在其中。

    萧林脸色一变，只感到丹田之内的法力疯狂涌出，下一刻，他急忙掐断继续往墨绿大手中灌输的法力，墨绿大手径直溃散消失。

    而那团五行灵火燃烧了片刻之后，也缓缓的缩回到了五行灵火珠之内。

    萧林脸上充满了无奈，他万万没想到，这五行灵火如此厉害，竟然连自己附着了青炎灵火的凝光大手都无法抗衡片刻。

    不过萧林也清楚，青炎灵火之所以不敌这五行灵火，主要在于自己的境界太低所致，如果自己能够进入金丹期，想来青炎灵火就足以抗衡这五行灵火了。

    但眼下收取五行灵火珠受阻，让萧林充满了挫败感，显然黄殇也没有想到这一层，也许她忘记了萧林还只是一名筑基修士，没有想到他根本就没办法炼化这五行灵火珠。

    “咦？”萧林惊讶的呼了一声，原来在冰柱的后面，还有一个长形的冰桌，上面兀自蒸腾着雪白的寒气，而在冰桌上，摆放着一个打开的玉盒。

    这个玉盒并不同于萧林平时用来装灵草的玉盒，这个玉盒四四方方，而且表面散发着冰寒的气息，隐隐散发着墨绿灵光。

    “难道这个玉盒就是用来装五行灵火珠的？”萧林想到了这个可能，脸上露出了惊喜的表情。

    他试探的将玉盒拿到手中，一股冰冷的气息竟然透过他的掌心，进入了体内，沿着经脉流转一周后，缓缓进入丹田。

    进入丹田之后，这股冰冷的气息竟然直接窜入了丹田法力海上方的那团青炎灵火之中，青炎灵火在被这股冰冷气息注入之后，顿时变得精神奕奕起来，颜色似乎也比先前更深了一些。

    “好强的寒气。”萧林脸上露出了惊讶的表情，这玉盒本身的材质，恐怕也是一件极为珍稀之物，这让萧林更加笃定，这玉盒就是收取五行灵火珠的。

    想到这里，萧林略一迟疑后，深深吸了口气，体内法力也开始调动起来，再次化为一只墨绿大手，朝着五行灵火珠抓去。

    这次萧林幻化出来的墨绿大手，要小的多，而且表面都燃烧着青绿色的火焰。

    一把抓住五行灵火珠，五行灵火珠不甘示弱的再次激发出一团五行灵火，朝着墨绿大手烧去，萧林立刻就感到体内的法力，疯狂的流出，就这呼吸之间，就消耗了半成之多。

    萧林脸色一变，不敢怠慢，抓起五行灵火珠，径直扔了出去。

    而萧林同时将玉盒甩出，五行灵火珠恰到好处的落入玉盒里面，而这时，玉盒之上突然迸发出了一团墨绿灵光，竟然自己直接关上了。

    五行灵火珠散发出来的灼热气息也戛然而止，消失无踪了。

    直到此时，萧林才满脸欣喜的遥遥一招手，玉盒飞入他的掌心，想了想，萧林又从置物袋中取出数张封灵符，将玉盒贴的密不透风，才小心翼翼的收入置物袋。

    随着五行灵火珠离开了冰柱，整个三层大殿突然震动起来，那根矮小的多，原本放置五行灵火珠的冰柱在萧林惊讶的目光中，缓缓地向地下沉去。

    其余八根石柱也骤然散发出濛濛的青绿色灵光，这些灵光纵横交错，眨眼间形成了一道道灵光光幢，将冰棺包裹在了里面。

    然后在萧林惊讶的目光，盛着寂灭灵婴的冰棺也朝着地面陷落下去，眨眼间，在冰棺陷入地下之后，原本冰棺放置的地面之上灵光一闪，已然是重新变成了冰冷的地面。

    仿佛冰棺本来就不曾存在过一般。


 第396章 小造化丹




                    “轰隆隆。”整个大殿突然开始剧烈的晃动起来。

    萧林甚至能够清晰的听到外面传来了无数的惊呼声，而萧林却没有时间理会这些，他惊讶的看到在大殿三层的深处，突然出现了四道石门。

    看着这四道洞开的石门，萧林略一沉思，继而露出了狂喜的表情。

    原来这四座石门正是进入秘宫一层后看到的【经】【丹】【器】【诀】四字石门了，萧林也终于明白，黄殇为何在秘宫一层看到【经】字石门时候，激动异常，最后还是选择了先进入秘宫二层。

    显然是她知道这宫殿之内，有另一处通向四门的通道，甚至很可能一层的石门上的禁制根本就无法开启，只有通过这里才能进去，而且萧林也开始明白，黄殇恐怕一开始就抱着前来重新封禁寂灭灵婴的目的。

    只是在碰到了紫衣女子之后，才临时改变了主意，让自己帮她做这件事。

    而且黄殇让他务必进入【经】字门，取走【青鸾仙经】以及仙卵，固然是为了成全自己的一番机缘，毕竟一旦她和紫衣女子元神融合，这两样仙物对她也是毫无用处。

    另一方面在萧林看来，应该是不想寂灭灵婴出世之后，还让其得到这两件仙物。

    唯一让黄殇失算的是她并不知道，萧林手上还饲养着噬灵火蛊这等灵虫，竟然能够啃噬掉【经】字石门上的灵光禁制，提前拿到了那本【青鸾仙经】以及那枚仙卵。

    想到这里，萧林毫不迟疑的进入了【丹】字石门，石门里面也是如同【经】字石门内的景象一样，只是一个十分普通的石室。

    石室的靠墙一侧，摆放着一个架子，架子上摆放着许多的已经失去了灵气的灵草，还有一些稀奇古怪的材料，而在另一个架子上，三层摆放着三个玉瓶，二层摆放着七个散发着淡淡白色光晕的玉简。

    这三个玉瓶上都贴着一张便签，当看到第一个玉瓶便签上的【碧炎】二字，萧林脸上露出了狂喜之色，他一把将玉瓶拿到手中。

    放在面前轻轻的打开，里面是三粒葱翠欲滴的黄豆大小的灵丹，同时一股灵药的清香气息散发出来，让萧林精神一振。

    看到这瓶碧炎丹，萧林的呼吸都急促起来，先前他还在担心，处心积虑的进入这秘宫之内，恐怕不但碧炎丹得不到，就算是箍魂草也未必有机会去寻觅了。

    没想到到头来，却是不费吹灰之力的得到了三粒碧炎丹，这对萧林来说，比他得到了那本【青鸾仙经】和仙卵还要让他激动。

    毕竟【青鸾仙经】和仙卵再稀有珍贵，却并不能让他进入金丹期，而如果不能进入金丹期，就算是给他一件仙器，也是毫无用处的。

    “【小造化】？”将碧炎丹收好之后，萧林看到第二瓶灵丹上面的便签，微微一愣，拿入手中打开瓶塞，发现里面是一粒碧绿色的指甲大小的灵丹。

    玉瓶之中仅有一粒【小造化】丹，不过这粒【小造化丹】却散发出让萧林感到惊骇的浓郁灵气，尽管他并不知道这粒【小造化】丹的功效，但光是这造化二字，想来这灵丹的功效必然不凡。

    至于第三瓶的便签上仅有【十殇】两字，看到这两个字，萧林不禁脸色大变，他拿起玉瓶，屏住呼吸，然后将虚元灵盾也施展出来，化为浓郁的灵光护住全身，才轻轻的打开玉瓶。

    “咦？”

    萧林看到玉瓶中竟然空空如也，心中略微有些失望，要真是【十殇毒】对他来说，以后也许会有大用，十殇毒可是号称修仙界无解的剧毒，像那位夜月仙子，要不是中了十殇毒之一的软仙散，也未必会遭人暗算。

    随手将玉瓶放入书架，萧林又看到了下面的七枚玉简，脸上露出了惊喜交加的表情，要不是此刻的氛围不对，他几乎都要手舞足蹈一番来表达心中的欢喜了。

    正欲拿起一枚玉简查看，外面突然传来了剧烈的震动声，似乎是有人正在展开了激烈的厮杀。

    萧林脸色一凝，袖袍一挥之下，书架上的玉简就纷纷飞入了他腰间的置物袋，然后化为一道灵光，闪身出了石室，而刚一进入宫殿三层，就脸色一变。

    在他感知之中自己布下的颠倒五行锁魂阵竟然被破坏了，很快萧林脸上突然显露出了骇然之色，他放置在甬道之中的数十只真级噬灵火蛊，竟然跟他中断了心神联系。

    萧林脸上露出了惊疑不定的表情，略一沉思之后看了一眼【器】字门和【诀】字门，然后径直化为一道灵光射入了【器】字门中。

    穿过石门，一进入石室之内，萧林就一眼看到了一旁摆放着一块晶莹剔透的长桌，长桌之上摆放着三个玉盒，这三个玉盒内外，都贴着封灵符。

    除了这三个玉盒，还有几种珍稀的材料摆放在长桌之上，其中一块足有拳头大小的翠绿色晶石引起了萧林的注意。

    “铣寒晶？”萧林曾经看到过关于这铣寒晶的介绍，这铣寒晶是炼制冰属性法宝的稀有材料，是能够炼制出进阶法宝的顶级材料。

    一块小拇指大小的铣寒晶，都能卖出数十万下品灵石的天价，这么大的一块，对萧林来说，绝对是一笔巨大的财富了。

    损失了颠倒五行锁魂阵的阵旗以及几十只真级噬灵火蛊，让萧林心疼不已，但在看到这块铣寒晶之后，先前的郁闷一扫而空。

    萧林秋风扫落叶一般的将书架上的材料清扫一空，而在做好这一切之后，萧林周身突然浮现出淡淡的灰色雾气，雾气将其周身包裹，然后开始消散。

    随着灰色雾气消散，萧林的身躯也消失不见了。

    在萧林刚刚通过鬼隐秘术隐身之后，突然从外面进来了数人，这几人目光瞬间将石室内的所有物品扫视了一遍，无不脸上露出了失落之色。

    其中的两人赫然正是先前跟在自己后面一同进来的修士，这两人显然也是几人中的领队者，其中一名二十七八岁的青年圆脸修士淡淡的说道：“那人肯定是进入了其余的石室，我们快去，别让他逃了。”

    说完几人就离开了石室，萧林也跟随在几人身后，出了【器】字石室，很快他就来到了宫殿三层。

    “轰隆隆。”突然，整个宫殿开始剧烈的摇晃起来，而围绕着宫殿的灵光也突然散开，这时，萧林也终于看到了宫殿之外的情景。

    “你们看，水，是水，啊，那是什么？”突然一团巨大的淡灰色灵光从外面径直将宫殿三层的外墙撞击的破裂开来。

    几名离墙壁比较近的筑基期修士更是被这股巨大的力道冲击的七零八落，其中的三人更是惊骇的叫了一声，朝着外面落去。

    显然在被那团灵光撞击之后，连带着自身的法力也被封禁了起来，无法运转法力来控制下落的身躯。

    萧林满脸惊骇地躲在宫殿的角落，看着那团巨大的淡灰色灵光来到了八根冰柱的中央，然后在萧林的注视之下，径直穿透地面，进入到了地底去了。

    萧林心中暗叹一声，看来黄殇的猜测是对的，她们还是免不了元神融合的下场，显然夜月仙子的元神已经融合，此刻已经深入地下，进入到寂灭灵婴的体内了。

    而这时，萧林也看到，宫殿所在的山谷上方，大片的黑水从天而降，眨眼间就将山谷都覆盖了起来。

    片刻之间，已经漫到了宫殿的二层，要不了盏茶功夫，就要将整个山谷都覆灭了。

    看到这里，萧林不再迟疑，施展出风遁术，朝着墙壁被冲开的缺口飞了出去，刚一出了宫殿三层，萧林看到了眼前的一片汪洋。

    显然是不知道什么原因，破坏了这山谷中的禁制，让幻魔池中的水淹了进来，很快整个秘宫恐怕都会被淹没。

    自己如今已经得到了碧炎丹，而且还得到了【青鸾仙经】和仙卵，至于其余的灵器甚至灵宝就更不用说了，这一次秘宫之行，可谓是大获丰收了。

    虽然萧林明知宫殿三层的八根冰柱中各自封禁着一件灵宝，但随着禁制被破，黄殇与紫衣女子元神融合，整个的宫殿已经是彻底开放。

    众多金丹修士也将再无阻挡，面对如此众多的金丹期修仙者，自己这等修为想要和他们去争夺灵宝，不啻于是虎口拔牙了。

    大概率牙没拔到，小命却赔了进去。

    一路贴着水面，萧林朝着远处飞去，在萧林看来，一旦整个山谷被幻魔池的水湮灭，整个秘宫也就彻底淹没在了幻魔池中。

    到时自己就可以通过幻魔池离开这里了，一旦回到了外面，自己到时找个隐蔽所在，闭关修炼，直至都天小寒境再次开启。

    到时就直接离开此地，然后返回丹草山，他十分清楚，一旦夜月仙子魔身重塑，破境而出，小寒寺的那位寒木上人自然是首当其冲。

    就萧林所知，那位寒木上人也是货真价实的元婴巅峰修仙者，南域境仅存的一位大修士，夜月仙子出世后的第一个目标恐怕就是他。

    如果这位寒木上人能够击败夜月仙子，自然是浩劫就此消弭，而万一寒木上人败在了夜月仙子手上，那其余的六大古宗都将面对夜月仙子积攒了数千年的怨和恨。

    光是想一想，萧林就感到脊背发寒。


 第397章 小挪移令




                    飞掠到了数十里之外，萧林轻轻踩在不断起伏的波浪之上，静静的看着远方。

    此刻的山谷，就如同世界末日一般，天上的山顶整个坍塌下来，黑色的水从数百丈高的穹顶洒落下来，形成了无数条黑色的巨大瀑布，如同一条条黑龙，扭动着粗大的身躯。

    数以近千的修仙者，散落在山谷中的四边，许多人都和萧林一样，满脸惊骇地注视着眼前的奇景。

    而这时，萧林看到寂灭灵宫之内，爆发出大片的灵光，将整个寂灭灵宫都映照的五颜六色，煞是绚丽，萧林知道，那些进入寂灭灵宫的金丹修士们，肯定是发现了那八根冰柱，以及里面封印的灵宝。

    光是这些灵宝，就足以让这些金丹修士们抢破头了，灵宝的稀少，要远超过法宝，哪怕是元婴老怪，能够拥有一两件灵宝，也是颇为幸运的了。

    大部分的筑基修士，自然也知道这些金丹老怪物们肯定是在宫殿发现宝物了，才争抢的如此厉害。

    不过他们并不敢靠近，在这种情况下，要是没有觉悟，贸然的闯入金丹修士们的争斗，那可就是真的自寻死路了。

    是以大部分的筑基期修仙者，都选择了离宫殿远远的，就怕这些金丹修士们恼怒之下把自己当作目标。

    萧林注视着眼前的一切，他甚至看到远处，全圆圆以及竺阳羽两人的身影，不过萧林想了想，并没有过去打招呼，如今秘宫已毁，他们作为队友的意义也就消失了。

    况且萧林已经得到了自己想要的碧炎丹，收获更是堪称丰富，可以说，这秘宫之行，获益最大的人就是他了。

    突然，萧林脸色一凝，眼中露出了惊讶的目光。

    “是她？”萧林看到一个白色的身影，带着墨绿色的灵光射入了寂灭灵殿之内。

    这个身影萧林自然是不会忘记的，他如何也想不到，在这都天小寒境之内，竟然还碰到了老熟人-林雪莹。

    而且从林雪莹驾驭的遁光来看，显然此刻的她已经进入了金丹境。

    萧林脸上满是惊讶，这才多久的时间，她竟然已经进阶到了金丹期，而自己不过是刚刚进入筑基后期，这种修炼速度，着实把萧林惊的不轻。

    过了片刻，萧林才深深地吸了口气，平复一下激动的心情，林雪莹既然进阶到了金丹期，自然是有资格参与寂灭灵宫里面的宝物争夺了。

    天灵根果然是天选之人，修炼的速度堪称奇迹，只是萧林有些不明白，以林雪莹的资质只要好好的躲在宗门闭关苦修，进阶到元婴期都是十拿九稳的事情，却不知为何也来这都天小寒境，难道是有什么目的？

    略微沉思了一番，萧林摇了摇头，收敛心神，然后心念一动，身体中浮现出一个墨绿色的灵光护罩，然后缓缓地朝水底沉了下去。

    如今的山谷中的黑水，已经漫高了足有数十丈，萧林沉入到数十丈的水底，然后选了个偏僻点的山林，躲了进去。

    易灵变秘术施展开来，变化为一名六旬老者，同时收敛自身的气息，开始修炼起来。

    这都天小寒境中的灵气比外界浓郁数倍，而这秘宫之内的灵气，更是比上面还要浓郁许多，在这里修炼一天，足以抵得上外面十天半月。

    萧林可不愿意浪费任何的一点时间，至于外界的争斗，他并不关心。

    ......

    修炼过程中时间过的总是飞快。

    两个月后，萧林从入定中睁开了眼睛，眼中寒光四射，这短短两个月的时间，他就感到自己的修为提升了许多，足以抵得上他平时两三年的修炼了。

    萧林甚至都有心就在这湖底一直修炼，直到都天小寒境两年多后开启。

    但经过深思熟虑之后，他还是决定换个地方，这里毕竟离寂灭灵宫太近，而且这两个月内，他已经感应到十数波人远远的经过这里。

    不用说这些人都是在知道了寂灭灵宫的所在之后，前来查看，并想借此碰一碰机缘。

    要是有人恰好进入自己所在的山林，恐怕他的踪迹就会被发现了。

    想到这里，萧林心念一动之下，从身躯中浮现出一团灰雾，将其包裹，很快，雾气散开，萧林的身影也消失不见了。

    施展了鬼隐秘术之后，萧林开始朝着水面浮去，盏茶功夫之后，萧林出了水面，四处打量了一番，然后施展开风遁术，朝着远处的一片矮小山脉飞去。

    其实萧林所在的四个方向，其中两面都是大片的连绵山脉，极为适合他隐藏，但在思索过后，萧林还是决定放弃，毕竟山脉的确适合隐藏人，但想到这一点的修仙者恐怕也不在少数。

    况且那些没有得到箍魂草的修仙者，多半也会选择进入那些山脉中搜寻一番，是以萧林选择了一个矮小的山脉飞去。

    半个多时辰之后，萧林来到了一个小型的雪谷之内，这里十分的不起眼，而且在这座小山脉中，这样的雪谷至少有几十个。

    萧林来到山谷深处，在一片山林内，靠近山峰的位置，开始挖掘起来。

    花了两个时辰，萧林用冰鸾剑开辟出了一座临时洞府，萧林看着洞口，想了想，然后放出了十几只真级噬灵火蛊，守护在山林内四周，然后闪身进入洞府之内。

    一进入洞府之内，萧林就立刻震塌了洞口，在他想来，在这整天大雪纷飞的都天小寒境之内，要不了两天，自己震塌的洞口，就会完全被冰雪所覆盖。

    只要不是来到这里的人，刻意用灵识搜寻，应该是发现不了的，况且，山林四周都被自己布下了噬灵火蛊，只要有人靠近，自己也能第一时间知晓。

    数十丈深的山腹之内，萧林盘膝而坐，看着山腹中的石壁，脸上露出了思索地表情。

    过了片刻，他手上乌光一闪，一面漆黑的令牌出现在了他的掌心，这面令牌正是萧林从宫殿二层得到的小挪移令。

    在寂灭灵宫之内，萧林得到它的时候，根本就没有时间去研究，而且黄殇曾经叮嘱他务必要取走这三枚小挪移令，而且说关系着他以后的小命。

    是以萧林略一思索，就将其拿了出来，毕竟在他看来，任何物品可都没有自己的小命重要。

    翻开“令”字面，萧林眼中闪烁着淡淡的青绿灵光，仔细的看着上面如同蚊蝇一般的细小古篆文字。

    这一看，竟然就是一天一夜，萧林揉了揉有些发酸的眼睛，眉头微皱，眼神中也露出了思量的目光。

    这枚小挪移令，的确是一件宝物，光从字面上来看，也知道这是一门用于逃跑的宝物。

    萧林逃跑的本领可谓是不少，像鬼隐秘术、燃法秘术以及风遁术、魔灵闪，无论哪一种都堪称保命的上佳手段，但和这小挪移令比起来，却是弱到家了。

    原来这小挪移令只有一个功用，那就是一旦祭出，会在极短暂的时间将自身传送到百万里之外，而且这中间没有任何的延迟。

    只要法力灌入，几乎是意念一动之下，就能够消失在原地，然后会随机的传送到百万里之外。

    当看到这个功用，着实让萧林兴奋了半天，百万里，就是化神修士，这个距离也远超其元神所能够覆盖的范围。

    一名普通元婴初期修士的元神所能覆盖的范围，大概在百里多，而随着元婴修士境界的提升，这个范围也会呈现惊人的增加。

    但无论如何增加，在萧林看来，就算能够提升一百倍，也不过是万里范围，离百万里，还差了整整两个数量级。

    可以说，无论碰到了什么敌人，只要祭出这小挪移令，都能够保证自己顺利逃脱，而且绝不用担心会被再次追上。

    百万里的距离，就算是元婴老怪，也要飞上数天的时间，而且自己的传送可是随机的，就算他自己，也不知道被传送到了哪里。

    敌人就算是想追，也摸不清方向。

    要说光是这样，萧林绝对会兴奋异常，这样的宝物，在他看来，就算是拿灵宝他也不换。

    然而天底下没有免费的午餐，也没有光沾便宜不干活的美事，这小挪移令的功用堪称逆天，但所付出的代价也让萧林瞬间无语。

    原来这小挪移令，只有筑基后期以上的修仙者才能够使用，如果是一名元婴老祖使用，只需要损耗一两层的法力，如果是一名金丹修士使用，至少要耗尽一大半的法力。

    而如果是一名筑基后期的修仙者使用，则会直接跌落一个境界，也就是说，此刻的萧林如果使用这枚小挪移符，不但顷刻间会吸干他全身的法力，连带着他筑基后期的境界都保不住，会瞬间跌落到筑基中期。

    看到这个结果，萧林着实有些失落，辛辛苦苦的修炼到筑基后期，要是硬生生的跌落一个境界，对他来说，可是无法承受之痛。

    萧林在了解到了这点之后，心中暗自决定，除非是遇到生死存亡，否则是断然也不会使用这小挪移令的。


 第398章 玉玄钩




                    至于从秘宫中获得的那本【青鸾仙经】以及那枚仙卵，还有五行灵火珠，萧林并未取出来研究，这几样东西，想要研究透彻，在萧林看来，都是要耗费不少时间的。

    而在这都天小寒境之内，抓紧一切时间用来修炼才是根本。

    不过略微沉思了片刻，萧林从置物袋中取出了那面龟壳形状的黄色盾牌，这件灵器是一件土属性的高阶灵器，虽然和萧林的功法属性并不契合，但萧林并不介意。

    一件高阶灵器对现在的他来说，可是保命的强力手段，紧接着，萧林又取出了那柄闪烁着绿色灵光的小钩灵器，这件灵器通体碧绿，看起来极为漂亮。

    萧林给它起了个名字【玉玄钩】，这可是一件货真价实的极品灵器，极品灵器的稀少，几乎都比得上灵宝了。

    炼制一件极品灵器，所需要的材料，都是极为稀有的二阶顶级材料，别说收集齐全了，平时能看到一两种都是颇为不易的事情。

    而且极品灵器的威力也是相当喜人的，萧林虽然还不曾拥有过极品灵器，却是知道，极品灵器是筑基期修士唯一能够抗衡普通初期金丹修士的法器。

    拥有了极品灵器，即便是遇到普通的初期金丹修士，也能够周旋一番，而不至于被当场秒杀，如果是初阶或者中阶灵器，在法宝面前，几乎毫无反抗之力，瞬间就会被斩成漫天灵光。

    萧林之所以将这两件灵器取出，是为了炼化它们，以此来增加自身的战力，他可不认为待在这山腹之内就绝对安全，要是被人搜索到了此处，弄不好就是一番厮杀。

    如果能够将这两件灵器炼化，无疑可以让他的战力再提升一个层次，本来凭借数百只真级噬灵火蛊，金丹之下几乎无敌手。

    然而噬灵火蛊的惧寒焰特性，也让他颇为头疼，先前在寂灭灵宫之内，自己放置在一层甬道之内的数十只真级噬灵火蛊，就是遭遇到了寒焰的攻击，才跟自己失去了联系的。

    一下子损失了数十只真级噬灵火蛊，让萧林也是心疼的滴血。

    将两件灵器放置在手心，萧林双手放置在膝盖之上，开始闭目炼化起来。

    三天时间很快过去了，正在盘膝端坐的萧林，忽然眉毛动了动，缓缓地睁开了眼睛，他双手之上一黄一绿两道灵光浓郁至极，几乎将萧林整个人都包裹了起来。

    不过萧林脸上并没有丝毫的喜色，而是眉头微皱，脸上露出了惊疑不定的表情。

    原来在刚刚，他通过灵识，感应到了外面自己布置在山林中的噬灵火蛊起了一阵骚动，显然是有人已经来到了这里。

    萧林思索着，不知道外面的人有几人，不过从噬灵火蛊的反应来看，对方应该不是金丹修士才是，但这也并非绝对，虽然噬灵火蛊的反应不够强烈，而也难保外面的人不是收敛了自身的气息。

    以金丹修士的能力，即使是瞒过噬灵火蛊的探查，也并非难事。

    萧林略一沉思之后，长身而起，来到了坍塌的洞口前，用法力，吹落洞口碎石间的缝隙，露出了一个指尖大小的缺口，拿眼睛朝外面看去。

    萧林并未用元神进行探查，元神散发出去的灵识虽然能够辐射很远的距离，但如果对方的修为比自己高，是很容易察觉到自己的灵识的。

    那样就等于自己把位置暴露给了对方，在明白对方的来意之前，萧林并不打算这么做。

    透过缝隙，萧林的目光穿过稀疏的小树林，看到远处闪烁着几道灵光，这几道灵光在剧烈的抖动，而且还伴随着灵光爆裂之声。

    萧林脸色微微一变，这些人显然并不是路过此地的，看起来倒像是在追杀什么人。

    萧林屏住呼吸，收敛全身的气息，同时玉玄钩也被其紧紧的扣在掌心，静静的守候着，只要察觉到不对，萧林会毫不犹豫的抢先出手。

    当然，萧林更希望那位被追杀之人赶紧离开这山谷，这样一来，自己也就避免了被发现。

    萧林凝重的脸色突然一变，原来他刚刚惊鸿一瞥，看到一个雪白的身影，正包裹在一片淡淡的墨绿灵光之中，朝着山谷外飞掠而去。

    双眸中寒光一闪，萧林身前的一块石头无声无息的挪移到了一侧，然后萧林的身影缓缓淡化，眨眼间消失无踪。

    ......

    山谷之内，林雪莹正面罩白纱，傲然挺立着，白色长袍在这雪谷之中，伴随着风雪猎猎舞动，不过她眼神中却是透露着一丝疲惫。

    在其身前正面和左右两侧几十丈外，则是站着五名修士，这些人全都身穿淡金色长袍，长袍连头都包裹了进去，只留下一张面孔。

    这五人显然是一伙的，要么就是一个家族，要么就是一个宗门。

    正面，是一名圆脸矮胖修士，此刻，脸上洋溢着得意的表情，注视着林雪莹，在他身旁，正闪烁着三柄金光闪闪的长刀，拖着长长的金光，绕着他不停的旋转着。

    “我看前辈还是乖乖的将那件灵宝交出来吧，这样我们金家老祖也能够网开一面，放前辈一条生路，否则，就算今天前辈能逃得掉，但明日难保不被我们再次搜到。”

    “就凭你们几个？”林雪莹美丽的眸子中闪烁着冰冷的寒意，淡淡的说道。

    “嘿嘿，前辈说的是，要是在平时，我等碰到前辈，那肯定是夹着尾巴避之唯恐不及的，但前辈被我家老祖的金元剑罡震伤了脏腑，而且又经历了连日的厮杀，此刻恐怕已经是强弩之末了吧？”

    “信不信，我就算是油尽灯枯，也能够送你们几个上路？”林雪莹冷冷的说道。

    闻言，矮胖修士微微一滞，脸色也变得难看起来，其心中其实也在打着嘀咕，本来他已经采摘到了一株箍魂草，只想着找个隐蔽所在，好好的修炼三年，巩固一番自己筑基大圆满的境界。

    好为回到家族之后结丹做好准备，奈何却接到了老祖金华池的金令，不得已之下，才带着家族的几个同辈，一起出来追杀眼前的这名女子。

    此女可是货真价实的金丹修士，虽然遭受了重创，但自己五人追杀了此人数日，依旧是无法将其拿下，而他们五人也是顾忌金丹修士的垂死手段，是以也不敢逼得太甚。

    只敢在其后面远远尾随，想要等到其不支的时候，捡个便宜，要是能够斩杀此女，从其身上得到老祖指名要的那件灵宝，日后自己在金家，那绝对是可以横着走了。

    就算是自己结丹，到时家族资源也会敞开了的供应自己，这无疑对他极具诱惑，是以虽然感觉此女并未真的到了油尽灯枯的地步，也不愿意放弃。

    林雪莹眼神平淡，但心里也是暗暗叫苦。

    原来两个多月前，她和师姐郝青花一同进入了寂灭灵宫，参与了灵宝的争夺，而且机缘巧合之下，竟真的被其收取到了一件，在得到了这件灵宝之后，她自然是不准备多待，而是选择了离开。

    不过她还是被数人围追堵截，其中就有眼前几人的家族老祖，一位金丹初期的修仙者，本来以林雪莹如今的境界，面对这位金丹修士，丝毫也不落下风。

    此人的金元剑罡虽然凌厉，但林雪莹进入都天小寒境，其师尊赐予了数件法宝，凭借其天灵根的妖孽资质，不但将这几件法宝完全炼化，而且其修炼的素女补灵功也已经接近大成。

    而在进入金丹期之后，天灵根的优势也开始显现，她体内的法力，单说凝练程度，恐怕跟一般的金丹中期修士也不遑多让。

    结丹之后，她更是被宗门赐予了一门秘术，以她如今的战力，面对同阶修士，不但丝毫不虚，完全有一战之力，而且获胜的概率也是极大的。

    可惜她这次遭遇到的，却并非仅有那位金家老祖金华池一人，可能是金华池和金岚仙子、桃花仙子两人达成了某种协议，这三人竟然结成了临时同盟。

    虽然有师姐郝青花和自己一同御敌，奈何以二敌三，她们还是落入了下风，而且金华池三人也极为阴险，让桃花仙子先牵制住她的师姐郝青花，而金华池和金岚仙子则全力对付林雪莹。

    一番厮杀，林雪莹不但被金华池的金元剑罡震伤了脏腑，而且还被金岚仙子的一记金岚镖透体而出，在危机的关头，她施展了师尊赐予的金玄剑遁符，刹那间飞出足有百里。

    这才避过了被两人斩杀的下场，而金华池和金岚仙子看到到嘴的鸭子竟然飞了，不禁惊怒不已，金华池更是发出家族金令，让这都天小寒境内的所有金家弟子寻找林雪莹的踪迹。

    林雪莹重伤之后，刚刚遁逃出百里开外，不曾想正好碰到这几位金家的子弟，正在雪山中寻觅箍魂草，一见之下，这几人虽然心中打了个盹，百般不愿，但还是硬着头皮出手了。

    原本金家弟子同行的这一队人可不是五人，而是八人，出手之下，林雪莹虽然身受重伤，但也不是这些筑基期的低阶修士所能够轻辱的，当场被林雪莹斩杀了三人。

    不过强行催动法力，也让林雪莹伤上加伤，丹田之内的法力不但已经消耗的七七八八，而且已经开始涣散，想要聚集都做不到，是以她也只能无奈的选择了逃离。

    而剩下的五位金家子弟，眼看着同伴瞬间被斩杀三人，哪里还敢上去送死，只是远远的堕在后面，伺机而动，而且消息已经传了出去。

    相信要不了多久，自家老祖就会赶来，到时此人可就是插翅难逃了。


 第399章 奎冰珠




                    林雪莹虽然表情淡然，实则内心也是焦急万分。

    这几名筑基期的修士并不敢离自己太近，时刻保持着和自己的距离，而自己由于身受重伤，遁速大受影响，竟是连这几名筑基期的修仙者都摆脱不掉。

    同时她也十分清楚，这几人之所以明目张胆的跟随自己，一方面固然是抱着捡便宜的心思，另一方面十有八九是在等人。

    而且林雪莹光从服饰上也能猜测的出，眼前这几人，明显和那位凭借剑罡伤了自己之人是一起的。

    一旦被那人追上来，不说其身旁还有两位境界不输于自己的女子，就算是只有他一人，自己也是凶多吉少了。

    杀又杀不死，逃又逃不掉，林雪莹发现自己陷入了两难的尴尬境地，她如今唯一的指望就是自己的师姐郝青花了。

    如果郝青花能够摆脱那三人及时感到，凭借她的遁速，她们也许还有希望能够摆脱那三人的追杀。

    “前辈，你这又是何苦呢？区区一件宝物，又如何能够和自己的性命相提并论，只要前辈将那件灵宝交出，我等自然是不会再为难前辈的。”看到林雪莹眼神中露出的迟疑表情，圆脸矮胖修士急忙劝说。

    林雪莹并没有说话，而是心中思索着，想要摆脱追杀，只有将眼前的五人悉数斩杀，如此一来，那三人只要失去了自己的踪迹，在这广袤的都天小寒境内，想要搜出自己，不啻于是大海捞针了。

    “好，我交出来。”沉默了片刻之后，林雪莹突然开口说道。

    闻言，圆脸修士几人脸上纷纷露出了大喜之色，他们虽然迫于家族老祖发出的金令，来追杀此女，但他们一路上可是心虚的紧，心里也充满了无奈。

    他们十分清楚，此女所言不假，一名金丹修仙者即便是到了临死之前，也有许多办法能够置他们于死地，例如元神夺舍、自爆金丹、自爆法宝等等。

    可以说，只要这名金丹修士抱着同归于尽的打算，他们几人是绝无幸理的。

    是以在林雪莹答应交出灵宝之后，他们五人心中惊喜异常，只要能够取到灵宝，拿回去交差，他们不但就此立下大功，而且还能够避免与金丹修士冲突，可谓是两全其美。

    不过他们五人虽然兴奋，却未被冲昏了头脑，虽然满脸都是期待的表情，脚步却是一步未动。

    甚至在林雪莹往前踉跄了一步之后，他们也纷纷后退了一步，脸上露出了几分警惕。

    林雪莹伸出右手，依稀可以看到葱翠的玉指上戴着一枚美轮美奂的淡金色星戒，星戒之上墨绿色灵光一闪，伴随着一声清脆的凤鸣，竟然有一只墨绿色的大鸟凌空飞起。

    窜起十数丈之后，才调转身形，化为一道灵光朝着林雪莹的右手掌心扑去，伴随着灵光缓缓消散，显露出其掌心的一颗闪烁着碧青色灵光的拇指大小的珠子。

    珠子上灵光闪烁，不时的幻化出一只只大鸟形状，似乎是想要破珠飞走，但刚刚飞出寸许远，就被一股无形的力量强行拉了回去。

    看到碧青珠子，五人脸上纷纷露出了激动的表情，眼前的珠子正是自家老祖给他们描述的那件灵宝，看到灵宝，他们也控制不住心中的贪婪，眼神中露出了火热之色。

    “虎落平阳被犬欺，回去告诉你们老祖，这颗奎冰珠，暂时寄放在他那里，总有一天，我会去讨回来的。”冰冷的声音从面纱后传出，然后林雪莹抖手一甩，一道碧青灵光径直朝着五人的方向射去。

    看到女子果然把灵宝交出，圆脸修士等五人无不露出了贪婪之色，他们自然是没有想过把这件灵宝据为己有，毕竟有命挣没命花的道理他们还是懂的。

    但眼前他们有五人，而大功却只有一件，谁得到了这颗灵宝珠子，就拥有了享受家族一切资源的法旨，这才是对他们诱惑最大的。

    是以在这一刻，其余四人也不再把圆脸修士当成为首之人，纷纷飞起，朝着碧青光芒飞去，同时也各自祭出一件法器，时刻防备着自己的同伴。

    在这种情况之下，同宗之谊一文不值，有的只是利益。

    冷冷的看着这一幕，林雪莹眼神中的冰寒更甚了几分。

    圆脸修士身为筑基大圆满的修仙者，更是五人之首，的确并非是侥幸，他竟然抢先一步，来到了碧青灵珠之前，看着眼前浓郁的一团碧青灵光，脸上露出了兴奋之色。

    其余四人脸上无不露出了焦急之色，他们虽然也用出了全力，跟圆脸修士飞了个前后脚，奈何始终差那么一点。

    眼看着圆脸修士已经伸出了一只胖嘟嘟的手，抓向碧青灵珠，四人中有两人眼神中露出了森寒之色，身前的法器突然化为一道巨大的灵光，朝着圆脸修士的背后射去。

    “你们好大的胆子。”感受到身后的森寒气息，圆脸修士不禁勃然大怒，阴险狡诈的他自然是早有防备，心念一动之下，其身旁漂浮的一件盾牌灵器轻轻一闪，就到了他的身后，涨大成了一面丈许大小的盾牌，打算硬接那两人的一击。

    同时他手上也已然灌注了法力，化为一只闪烁着淡金色灵光的大手，朝着灵珠抓去。

    他的嘴角露出了一丝冷意，那两个家伙竟然真的从后偷袭，日后自己一旦在家族中得势，必然要弄死他们，当他幻化出来的金色大手，抓散了灵珠表面的灵光之后，赫然发现在那颗碧青色的珠子旁边，竟然还有一张闪烁着惨绿色灵光的符箓。

    “不好。”看到绿色符箓，圆脸修士脸色大变，眼神中也露出了惊恐之色，也顾不得继续抓取灵珠了，转身就要逃走。

    而这时，一道墨绿色灵光骤然扩散开来，带着森寒的气息，以肉眼无法捕捉的速度，在虚空上推出一道道墨绿色的涟漪。

    涟漪所过之处，纷飞的积雪瞬间被冻结，圆脸修士刚刚转身，就感到脊背一阵冰寒，紧接着就感到了身躯逐渐麻木。

    思维也在想到这里之后，就戛然而止。

    数十丈之外，萧林惊讶的看着眼前的一幕奇景，五名筑基期的修仙者，保持着怪异的姿势，凝滞在了半空中。

    “中级法术符箓？”萧林在奎寒珠上的碧青灵光消散之后，也看到了那面闪烁着绿光的符箓，紧跟着符箓突然化为一团墨绿灵光爆发开来。

    圆脸修士和四名同族子弟，几乎是刹那间就被冻成了冰人，伴随着墨绿灵光扫过，纷纷跌落地面，摔成了一地红色的细碎冰块。

    初级以下的符箓根本就不可能拥有这么恐怖的威力，也只有中级法术，才能够在猝不及防之下，灭杀掉五名筑基后期以上的修仙者。

    其实，如果圆脸修士不是急于在同伴之前，抢夺到这件灵宝，也不至于死的如此凄惨。

    其余四人，如果不是和圆脸修士一样的心思，他们也就不会同时聚在一起，中级法术威力虽然强悍，但只要保持距离，在法术爆发之后，完全可以借助遁法，逃出法术的威力覆盖范围。

    就算无法完全逃离法术的覆盖范围，起码也能够避开法术的中心，而不至于瞬间被抹杀。

    萧林微微叹息一声，世人皆道凡人贪婪，岂不知修仙者的贪婪更甚凡人千百倍。

    林雪莹的眼神没有丝毫的表情变化，眼看着五人化为冰块，碎裂了一地，她才微微招了招手，奎寒珠重新化为一道碧青灵光，落入她的掌心，灵光一闪后，已然是消失无踪。

    “出来吧。”林雪莹眼神中的阴冷没有消散丝毫，她冷冷的注视着十几丈外的空地，开口说道。

    灰雾一闪，萧林满脸惊愕的显露出身形，鬼隐秘术配合易灵变秘术，就算是金丹修士也发现不了他的踪迹才是，而身受重伤的林雪莹竟然一眼就看出了他隐匿一旁，这让萧林心中惊讶万分。

    “是你。”看到萧林的容貌，林雪莹眼神中的冰冷才消散大半，此刻的萧林已然是在现身时恢复了原本的容貌。

    “林姑...林前辈，我们又见面了。”萧林摸了摸鼻子，掩饰自己的尴尬，不久前，自己还和林雪莹一起完成五大宗门下发的任务，没想到这才过了没多久，她已然是结丹成功。

    按照修仙界的规矩，萧林也只能无奈的喊一声前辈。

    看到萧林脸上的尴尬，林雪莹眼底闪过了一抹笑意，继而说道：“萧兄不必多礼，萧兄毕竟救过雪莹的性命，我们就以平辈伦交吧。”

    “如此，萧某就高攀了。”萧林闻言，自然是不再客气，说实话，喊林雪莹前辈让他感到浑身都不自在，既然林雪莹不计较，他自然是求之不得。

    “这里不是久留之所，我们暂时离开这里吧，噗。”林雪莹刚刚说完，突然眼神一变，继而喷出了一口鲜血，身上的气息也急速的萎靡起来，甚至娇躯都不稳了起来。

    萧林微微一愣，继而本能的微微一晃，来到了林雪莹的身旁，一把将她扶助。

    “你受了重伤？”这时的萧林才看到了在林雪莹的肋下，竟然有一个极深的伤口，周围兀自还在往外面渗着鲜血。

    光是看一眼，萧林就明白，这道伤口绝对是致命的。

    萧林一把扶助了自己，林雪莹眼神中露出了一抹娇羞之色，不过她并没有什么动作，而是任由萧林将其拦肩扶住，感受到萧林身上传来的男人气息，林雪莹的心不禁剧烈的跳动起来。


 第400章 素女元灵




                    “我们尽快离开这里，否则很快就有人追来了。”林雪莹气息微弱的说道，先前在那几名筑基期修士身前，她强自镇定，实则已然是强弩之末，体内法力也是涣散难聚。

    被金岚仙子的金岚镖透过的伤口，也是如同火烧一般的疼痛，不仅如此，被金华池的剑罡震伤的内腑，此刻已然是让她体内糟糕至极。

    可以说，此刻的她没有晕过去，已经是万幸了。

    “先去萧某的临时洞府躲避一下吧？”略一沉思之后，萧林开口说道，能够追杀林雪莹这位金丹修士的修仙者，在他看来，应该也是金丹修士。

    自己带着重伤的林雪莹，如果在这冰雪覆盖的都天小寒境中御器飞行，无疑会十分抢眼，而以自己的修为，是断然无法逃脱的。

    如此还不如躲起来，也许还能多几分活命的机会。

    林雪莹扭头看了萧林一眼，点了点头，似乎已经没有力气说话了。

    萧林扶着林雪莹，很快来到了自己的临时洞府，带着她进入其中，然后一路上将整个甬道都震踏下来，在深入数十丈之后，来到了山腹之内。

    萧林略一沉思之后，轻轻一拍腰间置物袋，玉玄钩闪烁着墨绿色的灵光飞了出来，在萧林的驱使之下，朝着山腹石壁刺去。

    小半个时辰之后，萧林在这山腹之上，竟然朝下又挖了百来丈，然后带着林雪莹进入了其中，而在进入到山洞的最里面之后，萧林突然微微一愣，继而停了下来，扶着林雪莹盘坐了下来。

    然后萧林朝着林雪莹做了个噤声的手势，原来他已经通过密林中隐藏的几只真级噬灵火蛊感应到有人来了。

    林雪莹看到萧林的表情，自然也能猜到原因，她手上星戒轻轻一闪，一块银光闪闪的银牌出现在了半空中，银牌上浮现出一团银色灵光，在萧林惊讶的目光中急速扩大。

    眨眼间就将萧林和林雪莹两人罩在了其中，林雪莹刚刚做好这一切，萧林就感应到一股庞大的灵识突然进入山腹之内，将整个山腹里里外外扫视了一遍。

    萧林心沉了下去，手中玉玄钩也散发着濛濛灵光，只要对方真的进来，哪怕是真的跌落一层的境界，他也打算毫不迟疑的祭出一枚小挪移令，逃离此处。

    一旦他祭出小挪移令，他和林雪莹就会在瞬间到达百万里之外，但萧林有些不确定，这都天小寒境的禁制，是否能够阻挡小挪移令的瞬移之力。

    一枚小挪移令被他紧紧的扣在手中，只要状况不妙，他就会将其祭出。

    而让萧林惊讶的是，那道庞大的灵识在将山腹扫视了一遍之后，竟然缓缓地收了回去，紧跟着，在萧林感知之中，那几人竟然离开了...

    萧林着实有些惊讶了，从灵识的强大来看，对方是金丹修士无疑了，自己施展了易灵变秘术，隐藏了自身的气息，那金丹修士没有发现，还说的过去。

    但连重伤的林雪莹也没有发现，就让他感到奇怪了，萧林看着将他们两人包裹在其中的银色灵光，心中不禁一动。

    “这寒玄银光鉴所发玄银灵光可以反弹折射修仙者的灵识，只要对方不是金丹后期以上的境界，是断然无法发现我们的。”看到萧林脸上的惊讶，林雪莹有些虚弱的说道。

    从星戒之中取出了一粒灵丹，放入口中，林雪莹盘膝而坐，开始调养起了伤势。

    在确定外面的人已经离开之后，萧林给那几只真级噬灵火蛊下达了监视的命令之后，就操控着玉玄钩将眼前的山洞又扩大了数倍。

    地面上也被萧林铺上了一层他从世俗中购买的粗麻地毯，同时也拿出了两个蒲团，放置在地上。

    看到林雪莹周身都散发着淡淡的墨绿色灵光，萧林转而看着兀自悬浮在洞口上方的寒玄银光鉴，脸上露出了几分回忆之色。

    片刻之后，萧林也开始修炼了起来。

    三天之后，萧林的鼻子突然动了动，紧接着他睁开了眼睛。

    一股如同淡淡的兰花一般的香气弥漫着整个山洞，让萧林忍不住贪婪的闻了起来。

    这股香气，兰香中透着一股淡淡的体香，让萧林整个人都开始躁动起来。

    萧林心中突然一惊，他看到了林雪莹，身前的面纱不知何时已经被她揭下，露出了一张绝世容颜，嘴角一缕血渍已经干涸，胸口的位置，也是暗红一片。

    此刻的林雪莹浑身气息十分不稳，体表淡绿色的灵光一闪一灭，而她的脸色竟然一反常态，殷红似血。

    而随着其身上的淡绿色灵光逐渐暗淡下来，那淡淡的兰香也越发的浓郁起来，到了最后，萧林甚至感到自己丹田之内，升起一股灼热的火焰。

    他的身上开始热了起来，很快，萧林的呼吸也开始急促起来，而让他惊骇的是，他原本想要操控丹田之内的青炎灵火所凝聚的寒气，来熄灭自己的欲火，却惊讶的发现，青炎灵火悬浮在丹田气海的上方，纹丝不动。

    “难道这是中毒？”萧林微微一愣，继而脸色有些难看起来。

    这时，盘坐不动的林雪莹也突然睁开了眼睛，绝世容颜，此刻也如同桃红一般，显露出了一抹风靡芸芸众生的风采。

    浓郁的体香也一下子扑入了萧林的鼻中，让他的眼睛瞬间开始发红，一股野兽般的原始欲望在其体内开始迸发出来。

    “欲火散灵劫？”林雪莹突然惊呼了一声。

    素女补灵功是一门上乘的修仙功法，通过凝练一口先天素女元灵，来强化自身法力，而且修炼这门功法最佳的修炼资质，就是冰属性。

    林雪莹身具冰属性的天灵根，自然是修炼这门素女补灵功的绝佳人选，当年顾长青看到了林雪莹之后，可谓如获至宝。

    素女补灵功虽然可以让修炼这门功法之人，修炼速度加快，而且一旦练成，由于素女元灵要远远比一般的法力凝练，是以也能让修炼之人战力超过一般的同阶修士。

    不过这素女补灵功也有一个极大的不是缺点的缺点，那就是一旦将这门素女补灵功修炼到接近大成境界，就很可能诱发【欲火散灵劫】。

    所谓孤阴不长，这一口素女元灵越是浓郁，对修仙者来说，就越是危险，而一旦这口素女元灵达到了极致，就有可能诱发欲火散灵劫。

    不过这欲火散灵劫，并非是必然会发生，如果修仙之人意志坚定，能够抵挡这欲火焚身之苦，就可以让素女补灵功进化，凝练出太阴玄气，继而粹炼出玄阴之体。

    玄阴之体号称修仙界十大仙体之一，拥有玄阴之体的修仙者，除了修炼速度远超普通修仙者外，还有一个极大的好处，那就是在破婴化神的时候，能够提升成功的概率。

    此刻的林雪莹，丹田之内的那团素女元灵之上，正燃烧着一团粉红色的火焰，而随着火焰的燃烧，整个山洞内的那股如兰体香越发的浓郁起来。

    林雪莹突然想起来，在自己突破金丹之后，师尊顾长青曾经让自己服下了一粒灵丹，说是为自己巩固修为所用。

    尽管心中有所怀疑，但师尊之命，她不敢违背，当场将那粒灵丹服下，如今想来，那粒灵丹应该就是传闻中的天欲丹了。

    天欲丹并非什么灵丹，而是十殇毒之一的毒药，只要服下天欲丹，就将成为傀儡，被人予取予求，此生此世，都将成为对方的欲奴。

    顾长青之所以如此做，并非是想摘取林雪莹的素女元灵，借此来突破自身的瓶颈，而是为了控制林雪莹，在他需要的时候，随时都能够让她将素女元灵贡献给自己。

    因为天欲丹虽然是十殇毒之一，但素女补灵功恰好能够克制它，而且顾长青在天欲丹中还封印了自己的一丝灵识，只要他不主动激发天欲丹，凭借素女补灵功的压制，天欲丹就不会发作。

    但顾长青并没有想到，林雪莹在这都天小寒境之内，身受重伤，元灵大损，素女补灵功威力大减，而且其被金岚仙子的金岚镖贯穿躯体，正好让沉寂在心脉之间的天欲丹破碎，其沉入天欲丹内的那丝灵识也被斩灭。

    如此一来，天欲丹没有了束缚，自然爆发开来，不但让林雪莹欲火焚身，竟然还就此引出了欲火散灵劫。

    在欲火散灵劫之下，她的那口素女元灵是保不住了，要么就此散去，从此修为尽废，成为一名普通的凡人，要么就是将这口素女元灵借助双修之机，度入男人体内。

    如此一来，男人体内的纯阳之气也会进入她的体内，阴阳交合之下，素女补灵功也会产生一次蜕变，真正达到大成境界，而且在双修之时，这口素女元灵在两人体内游走之时，会越发壮大，就此洗炼女方的躯体。

    就有一定的概率能够粹炼出玄阴之体。

    想到这里，林雪莹心中不禁生出了一股悲哀，自从修炼了素女补灵功之后，她就明白了师尊顾长青的目的，想要借助自己的这口素女元灵，通过双修来突破他修炼上的瓶颈。

    虽然知道了这一点之后，让林雪莹十分排斥，但要是没有顾长青，自己也许还只是凡俗之中的一个小女孩，将来相夫教子，过完平凡的一生。

    是以她虽然知道顾长青动机不纯，但也并不打算反抗，只要师尊需要，随时都可以取走她的素女元灵。

    但她没想到顾长青竟然还让她服下了天欲丹，这着实让她心灰意冷了，她又想到，顾长青让她来到这都天小寒境，寻找传说中的【小造化丹】，看来顾长青是打算借小造化丹一举突破金丹后期，从而踏入金丹大圆满的境界。

    再加上自己的素女元灵，林雪莹相信，顾长青是想要冲击元婴了。


 第401章 筑基大圆满




                    数年前，顾长青竟然再次突破，进入了金丹后期，成为了天韵阁数百年来，最后可能进阶元婴之人。

    连浮天老祖也是对其青睐有加，曾经下达旨意，天韵阁的资源敞开了的供应顾长青，一旦顾长青能够进阶元婴，不但能够保证天韵阁后继有人。

    可以再次延续数百年的宗门大运，而且两名元婴修士的天韵阁，也将彻底的碾压其余四宗，势力也将进一步扩大。

    而顾长青在进入金丹后期之后，本想在境界稳固之后，就和林雪莹双修，借助林雪莹的素女元灵，再次突破，进入金丹大圆满。

    林雪莹如今已经是金丹初期的境界，而其修炼了数十年已然是接近大成的素女元灵，对于金丹期修仙者来说，可是大补之物。

    只要和其双修，吸纳她的素女元灵，将有五六成的几率能够直接进阶，而一旦进阶到了金丹大圆满，他就能够尝试凝婴了。

    以他如今不足两百年的年龄，凝婴成功还是大有希望的。

    然而恰在这个时候，顾长青不知从何处得知都天小寒境即将开启，而且在其中存在着能够提升元婴期以下修仙者一个境界的小造化丹。

    这让他大喜过望之下，就准备动身前往，不巧他正好有一件极为重要的事情，无法分身，思来想去还是决定冒点风险，派遣林雪莹前往都天小寒境。

    而为了监视和保护林雪莹，他还让自己的表妹郝青花，和她一同进入都天小寒境，在他看来，金丹修士进入都天小寒境，最多也就是有些波折，陨落的概率还是极小的。

    有郝青花从旁辅助，即便是不能得到小造化丹，能够得到一两件灵宝，也算是一番机缘了。

    林雪莹的确没有让他失望，在寂灭灵宫的灵宝争夺中，如愿抢夺到了一件灵宝，可是却被数名金丹修士追杀，这才有了后面萧林碰到她的一幕。

    萧林在感受到了自己体内躁动的欲火之后，急忙运转玄炁寒焰诀，借助功法的冰寒之力，来压制在体内攒动的欲火。

    同时萧林忍不住看向林雪莹。

    林雪莹此刻媚眼如丝，绝世容颜也透漏出粉色，眼神迷离，嘴唇通红，从其身躯中散发出一波波的如兰体香，让萧林的心脏忍不住剧烈的跳动起来。

    隐藏在其体内的欲望，在看到林雪莹的那一刻，被彻底的点燃。

    林雪莹，天潞山脉第一美女，天灵根的天纵之姿，天之娇女，如今在天欲丹的催发之下，如同是软玉温香，绝代尤物，哪怕是石头一块，在其娇媚酥骨的诱惑之下，也要彻底融化。

    林雪莹看着萧林，这个看起来二十岁左右的短发青年，曾经，这个青年救过自己的命，看到了自己的容颜，在其面前，自己本来一颗冰冷的心，竟然也会剧烈的跳动。

    从那时候起，她就记住了这个人的名字-萧林。

    古玄宗侵袭天潞山脉，她之所以指名他作为丹草山的弟子，参加她的任务小队，也是为了让其避免陷入修仙界的战火之中。

    也许，那时候她的心中已经有了他的影子，林雪莹感到一股股的灼热气息冲击着她的灵识，她感到一阵阵晕眩袭来。

    而在她最后的意识消失之前，她双眸盯着萧林，突然开口道：“你愿意娶我么？”

    萧林浑身一震，脸上露出了不敢置信的表情，此刻的林雪莹离他已经近在咫尺，他甚至能够感受到她说话的芬芳气息。

    如此绝世佳人，只要不是傻瓜，断然没有不愿意之理，而且看到林雪莹如丝美眸中的一丝清醒，他知道，这是林雪莹在意识消失前的询问，也许她已经有了决定，要的只是自己的一份承诺。

    “我愿意，此生此世，不离不弃。”心剧烈的跳动着，萧林斩钉截铁的说道，眼神中露出如同磐石一般的坚定表情。

    听到萧林的话，看到他眼神中的那抹坚定，林雪莹笑了，黑冷的山洞也在林雪莹的笑容中，绽放出了无限华彩。

    “得夫如此，此生无憾。”林雪莹身上的白袍缓缓滑落，露出如同羊脂一般的肌肤，雪白中透着一丝粉红。

    林雪莹双眸中的清醒逐渐消失，而萧林体内的玄炁寒焰诀，也停止了运转，任凭欲火从丹田之内熊熊燃烧，在这一刻，大道、仙途，似乎都不再重要。

    得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙，将林雪莹轻轻的搂入了怀中，两人缓缓地倒了下去，山腹中迤逦温柔、激情荡漾，如野兽般嘶吼、娇媚痛嘶，辗转呻吟......

    鸦黄粉白车中出，含娇含态情非一，隐隐朱城临玉道，遥遥翠幰没金堤......

    ......

    狂风暴雨一次次的袭来，两人沉迷其中，如同初尝鲜果，流连忘返，修仙炼道，每一次境界的提升，都能够给修仙者带来极大的精神愉悦。

    这也是无数人痴迷于境界的提升的根本原因，而初尝人生禁果的两人，也品尝到了精神上的大愉悦。

    一直到了第二天，两人才偃旗息鼓，相拥而眠。

    一天一夜之后，萧林率先从睡梦中醒来，怀中，林雪莹还在酣睡着，趴伏在他胸口上，脸上满是幸福的表情。

    萧林看着她，仿佛在欣赏一件绝世玉作，不忍打扰，又百看不厌。

    萧林甚至希望时间能够停滞，让自己就一直这样看着，直至天荒地老，他何曾想过，自己一个差点饿死在逃荒路上的穷小子，有朝一日不但能够修仙炼道，而且还能佳人入怀。

    而且眼前的佳人还是天潞山脉第一美女，也是天潞修仙界唯一的一位天灵根。

    萧林突然觉得自己真的是很幸运，不但得到了灵木空间这等大机缘，还得到了林雪莹这样可人的青睐，难不成自己以前的几世一直都在行善积德

    想到这里，萧林不禁莞尔一笑，本不相信轮回一说的他，竟然会萌生出这个念头，让他也觉得滑稽。

    似乎是感应到萧林醒来，林雪莹美眸微微颤抖，然后缓缓地睁开了眼睛，当她与正莞尔微笑的萧林四目相碰时，忍不住脸色一红，情不自禁的将头颅深深的埋入了萧林的怀中。

    “你怎么这么看着人家。”如同蚊蝇一般的娇羞声音从萧林胸前传出。

    “你太美，我看不够啊。”萧林笑道。

    林雪莹嘤咛一声，几乎是娇羞的恨不得从萧林胸口扒开一个洞钻进去。

    萧林紧紧的把林雪莹拥入怀中，享受着软玉温香的滋味，过了许久，林雪莹才轻轻的抬起头来，看着萧林。

    “你说过的，你会娶我的。”

    “嗯，我说过。”

    “什么时候？”林雪莹开口说道。

    “额？”这一问，倒是把萧林问的愣住了，他自然明白林雪莹出身天韵阁，自己如果想要按照世俗礼仪娶她，那肯定是要到天韵阁向她的师尊亦或者是浮天老祖提亲了。

    只是自己如果这么做了，在他看来，似乎被当场揍死来的几率更大一些。

    毕竟这么一位天才弟子，被自己就这么带走，无论怎么看，都是一件大亏的买卖，而且以自己如今的境界……

    “咦？”想到境界两个字，萧林不禁心念一动，在感应之下，脸上顿时露出了愕然表情。

    “筑...筑基大圆满？”萧林惊讶的都开始结巴了，此刻的他，感受到丹田之内法力滚滚，玄炁寒焰诀竟然已经达到了第九层......

    萧林可是清晰的记得，自己三天前还是筑基后期，玄炁寒焰诀也不过是修炼到了第七层的顶峰，也就是说他还需要经历两次法力淬炼以及一次归元，才能够进入第九层。

    这几个关卡，竟然在三天之内，悉数被突破了......

    这个结果着实把萧林吓了一跳，踏上修仙之路以来，他兢兢业业，不敢有丝毫的携带，因为在他的认知之中，修仙可来不得半点取巧，必须脚踏实地，辛苦修炼。

    而眼前的结果完全颠覆了他的认知。

    “夫君得了雪莹的一口素女元灵，自然是修为大进了，提升一个境界，也是在情理之中的事情。”

    “啊，是因为和你那个？”萧林嘴巴张的老大，开口说道。

    “夫君……”萧林的话顿时让林雪莹满脸羞恼之色，小脑袋更是再次埋入了萧林的胸口，连脖子都泛出了粉红之色。

    “夫君，你还没回答我，什么时候娶我？”片刻之后，林雪莹探出小脑袋，看着萧林，脸上带着似笑非笑的表情。

    “等为夫凝结金丹之后可好？”这倒不是萧林推脱，而是他十分清楚，自己一名小小的筑基修士，能够和林雪莹这位天之娇女双修，那绝对是踩了狗屎，吃了天鹅。

    自己贸然的去天韵阁提亲，无论怎么看，林雪莹的师尊以及浮天老祖答应的概率都不会太大，而且更大的可能反而是被赶出来。

    萧林并不知道，要是顾长青知道他和林雪莹双修并夺取了她的素女元灵，恐怕让其形神俱灭的心思都会有了。

    这等于自己辛苦培育了数十年的一颗上好白菜，却被山林中冲出的一头野猪给拱了，不将这头野猪抓住生吞活剥了，又如何能够干休。

    自然，萧林是不知道这一切的，不过林雪莹可是心知肚明，她之所以问出何时娶她的话，倒有多半是女孩子的执着，对于婚礼的向往，哪怕她是一名修仙者，也抹不开这一份执念。


 第402章 互诉衷肠




                    看着萧林，林雪莹微微思索了片刻，才伸出纤纤玉指，在萧林胸口处划着圈圈。

    “夫君，待你拥有足够的实力之后，赐予雪莹一个婚礼好不好，不要多么华丽？雪莹只想穿上婚服，尝一尝当新娘子的感觉。”

    闻听此言，萧林忍不住心中一疼，他一把将林雪莹搂入怀中。

    “为夫答应你，一定会让所有人都知道你是我的新娘，我们要一同飞升，一同成仙。”

    “成仙？还早得很纳。”听了萧林的话，林雪莹俏脸上露出了如花般的笑容。

    “雪莹，为何我的境界突然从筑基后期，提升到了筑基大圆满？”两人调笑一番之后，萧林开口问道。

    闻言，林雪莹莞尔一笑，继而将自己修炼了素女补灵功，以及这其中的波折以及素女补灵功的功效一并给萧林解释了一番。

    不过她并未提起师尊顾长青，也未说出顾长青之所以让她修炼素女补灵功，正是为了借助她的一口素女元灵，来突破境界的经过。

    “原来如此。”听完林雪莹的解释之后，萧林恍然大悟之余，也大感自己还真是幸运，这样的事情都能让自己碰上。

    林雪莹还真是自己的福星，不但让自己得到了一位娇艳的双修伴侣，而且还让自己一举突破到了筑基大圆满境界。

    以他如今的境界，已经达到了筑基圆满，体内的法力已经完全凝结成了液态，把玄炁寒焰诀直接推到了大成境界。

    原本玄炁寒焰诀，想要大成还要经历一次丹田自爆，借助法力爆炸，来扩充丹田气海，液化磅礴法力，这个过程极为凶险，稍有不慎，就真的丹田自爆，炸成齑粉了。

    而在吸纳了林雪莹的一口素女元灵之后，竟让他跳过了自爆这一关，直接法力圆润圆满，剩下的就是开始凝结金丹了。

    萧林已经得到了碧炎丹，按理说在这都天小寒境之内结丹是最为合适的，毕竟这里灵气比外界浓郁十几倍。

    不过萧林并未有在都天小寒境结丹的打算，倒不是他不想，而是不能，都天小寒境离开启只剩下两年多的时间，这点时间，根本就不足以让他结丹。

    况且夜月公主的寂灭灵婴苏醒是早晚的事情，一旦寂灭灵婴出世，自己要还是逗留在这附近，那可是极为危险的，也是最不明智的选择，萧林自然是不会选择这样做的。

    是以在略微思索之后，萧林还是决定，待离开都天小寒境之后，再寻觅一个隐秘安全之所，尝试结丹。

    “雪莹，你的伤势如何了？”萧林想起了林雪莹的伤势。

    “早已经痊愈了。”林雪莹捂嘴轻笑：“在我们双修之时，素女元灵引导着你我的法力，在彼此经脉中运行，不但将雪莹的伤势悉数治好，而且借助元灵之力，已经让我的玄阴之体小成，只要日后......”

    “日后什么？”看到林雪莹说到一半，脸上露出了娇不自胜的表情，不禁满脸疑惑的说道。

    轻轻的白了萧林一眼，林雪莹才娇羞的说道：“日后你我继续进行双修，残存在雪莹体内的素女元灵还会继续淬炼肉身，直至凝练出真正的玄阴之体，本来你我就算是双修，能够凝练出玄阴之体的概率也是很低的，想来夫君也修炼了冰属性的上乘功法吧？”

    萧林点了点头：“为夫修炼的是一门叫做玄炁寒焰诀的冰属性功法。”萧林将玄炁寒焰诀的优缺点详细的讲解给林雪莹听。

    听完之后，林雪莹才点了点头，笑道：“这就难怪了，夫君修炼的这玄炁寒焰诀，一旦练成法力竟然是同阶修士的数倍之多，堪称顶级的筑基功法了，只是听夫君所言，这功法的修炼极为艰难，特别是最后的一步，丹田自爆，更是凶险，稍有不慎，就前功尽弃了。”

    “是啊，可惜为夫运气委实太好，碰到了雪莹，不但让为夫法力大进，连这最为凶险的一步也直接避免，说起来，为夫还要谢谢雪莹呢。”

    “光说可不行，拿什么谢我呢？”轻掩嘴唇，林雪莹笑得眼睛都眯成了一条线。

    闻言，萧林先是一愣，继而脸上露出了邪邪的笑容：“为了助雪莹玄阴之体大成，为夫自然是义不容辞，鞠躬尽瘁死而后已了。”

    “啊~夫君你好坏...啊，轻...”

    充满香艳的一幕再次上演，这一次两人都是处于清醒之状，故而缠绵起来，越发的心情激荡，身心交融，灵与肉都达到了完美的融合，水乳交融不分彼此。

    在这之后的数天里，两人缠绵在一起，如胶似漆，似乎谁都不舍分开，两人也从一开始有些笨拙的双修，到最后开始能够随心所欲。

    数天里，萧林筑基大圆满的境界也已经完全巩固下来，而林雪莹的修为也提升了不少，离金丹初期顶峰已然是不远了。

    最终，两人依依不舍的结束了双修，然后在这山腹之中，盘坐在蒲团之上，开始了闭关修炼。

    林雪莹自然是想在这灵气浓郁的都天小寒境中将修为提升到金丹初期顶峰，而萧林则是进一步巩固自身的境界，同时圆润体内的液态法力，为结丹打好基础。

    借助寒玄银光鉴这件法宝银光的折射修仙者灵识的能力，两人并不惧怕被人发现，而且林雪莹如今伤势已经痊愈，即便是被人发现，就算是打不过，也完全可以逃得掉。

    修炼之余，两人自然免不了缠绵一番，不过不管是萧林还是林雪莹，都一心大道，对于闺房之乐，也都是适可而止，懂得节制。

    两人也都跟彼此讲了自己的经历，在听到萧林的母亲在逃荒的时候饿死在了半路之后，林雪莹也不禁双眼发红，替萧林的母亲感到惋惜。

    而在听到他在清水湖矿山，被人欺负的时候，也忍不住紧紧的握紧了拳头，后来萧林偶然得到了一本枯水经的残本，踏上了修行之路。

    在前往雾隐仙城的路途上，更是险象环生，被人打落悬崖......

    而林雪莹也跟萧林讲了自己的过往，相比与萧林，林雪莹的出身就比较好了，她本是玉溪国东华城的一个武将的女儿。

    家境原本十分富庶，林雪莹也从小过着衣食富足的生活，可惜，好久不长，她父亲在一次与金石国的战争中战死。

    而在她父亲去世之后，并未因此换来国家的优待，反而在有心人的陷害之下，给她父亲安上了叛国的罪名，不但家产被抄没。

    连带着她和母亲也被卖给了一个富户当作婢女，那个富户男主人看到才七八岁大的林雪莹，顿时惊为天人。

    那时的林雪莹已经出落得亭亭玉立，完全就是一个绝世美女的坯子，那个富户自然是如获至宝，梦想着将其养大，作为自己的侍妾，或者以后献给城主大人，以此来为自己换取更多的资源。

    那时的林雪莹，在经历了人生的大起大落之后，也开始变得冷漠，而且她也十分清楚自己未来的人生轨迹，必然是凄惨无比。

    但她已经认命，无法逆天改命，就只能听天由命。

    在她十岁那年，有一次在家门口偶然碰到一名十分帅气的大叔，那个大叔看到了她，眼睛竟然发出了两道寒光，如同两只蜡烛一般。

    当时可把小林雪莹吓坏了，而在看到了林雪莹露出怯生生的表情之后，那位帅气大叔不禁微微一笑，收敛起眼中的神光。

    当即带着她进入了富户家里，见到了富户的主人，一个足有两百斤的大胖子。

    帅气大叔当即表示，要出钱买下林雪莹，富户主人自然是不愿意的，他并不缺钱，缺的是权力，他还指望着靠林雪莹换取权力呢。

    刚开始富户主人是死活不愿意，但在那位帅气大叔，轻轻的一脚踩踏在大理石铺成的地面上，整个地面数尺之内，竟然齐齐塌陷下去数尺之后，那位富户主人的态度立马来了个一百八十度的大转弯，不但答应帅气大叔，从此悉心照顾林雪莹的母亲，而且表示愿意让他将林雪莹带走。

    就这样，林雪莹被那位帅气大叔带去了天潞山脉，开启了另一段神奇的修行之途。

    后来，林雪莹慢慢知道，这位帅气大叔，名为顾长青，是一名金丹初期的修仙者，那时的她，对于修仙还处于懵懂之中。

    尽管她知道仙人的意思，但却对于金丹初期一无所知，在她眼里，只知道是这位大叔带给了自己尊严，给了母亲安身之所，自己一定要跟着他，听他的话，将来报答他。

    顾长青带着她，回到了天韵阁，在测试过灵根属性之后，顾长青也惊呆了，尽管在感应之中，他察觉到林雪莹应该是拥有冰属性的灵根，而且资质不低。

    但当测试结果出来后，还是让他目瞪口呆，冰属性天灵根，天潞山脉五大宗门数百年来，貌似都未曾出现过天灵根了。

    这让顾长青如获至宝，同时一个念头也在其心中不可抑制的萌发起来。


 第403章 信物




                    顾长青在百年前的一次游历时，偶然中得到了一部素女补灵功的功法，在了解了这部功法的功效之后，他如获至宝，要知道他已经在金丹初期停滞了数十年的时间。

    如果不能通过一些机缘来提升境界，光是靠闭关苦修，此生能够进阶到元婴的概率微乎其微，而这部素女补灵功带给了他希望。

    从得到这部功法之后，他一直都在物色适合修炼的人选，被他看中来修炼这素女补灵功的女修不下十人，但无一例外，这些女修在将素女补灵功修炼到第五层左右之后，纷纷走火入魔，化为了冰雕。

    后来顾长青才逐渐明白，想要真正将这门功法修炼到大成境界，光有冰属性的灵根还是不行的，还要灵根属性很好才行，至少也要是地灵根以上。

    而在天韵阁之内，地灵根的弟子本来就比较稀少，有那么几个，要么是已经修炼了其余的功法，无法再转修这素女补灵功，要么就是已经不是处子之身，即便能够修炼素女补灵功，多半也会和之前的那些人一样走火入魔。

    是以顾长青才常年在外游历，就是为了寻觅适合修炼素女补灵功的女子，好在苦心没有白费，在他几乎要放弃的时候，遇到了林雪莹。

    身具冰属性天灵根的林雪莹也果然没有让顾长青失望，不但修炼进境惊人，而且从有意无意之间，他也能感应出林雪莹对自己的尊敬，是以也开始对她慢慢的放松了警惕。

    后来，顾长青竟然偶然中得到了一些机缘，修为进阶到了金丹中期，萧林当年参加地窟试炼的时候，所见到的顾长青已然是金丹中期的修为，他本想借助林雪莹的素女元灵，突破金丹后期。

    尽管那时林雪莹并未将素女补灵功修炼至大成，功效会大打折扣，但对于顾长青来说，也已经是足够了。

    不曾想，顾长青经过数十年的修炼，并且在外游历的时候购买到了几瓶灵丹，回来闭关十年，竟然被他突破到了金丹后期，而在知晓都天小寒境开启之后，他的志向也越发的庞大起来。

    他许多年前就曾经打听到关于都天小寒境的一个秘密，那就是在都天小寒境之中，存在着能够提升突破金丹瓶颈几率的小造化丹，而且一个几率达到了惊人的八成以上，这让他在得知都天小寒境即将开启之后，越发的激动起来。

    只要能够得到这小造化丹，自己只要在努力修炼一段时日，就有极大的概率能够突破进入金丹大圆满，到时林雪莹的素女补灵功也差不多大成了，到时自己与其双修，就有很大的概率能够凝结元婴，成为天潞山脉的第六位元婴修士。

    可惜，顾长青在都天小寒境开启前夕，恰巧碰到了一处古修遗迹开启，那里面拥有让他快速进入金丹大圆满的关键灵丹，是以他才派林雪莹和郝青花两人来都天小寒境寻觅小造化丹，自己则是去了那处古修遗址。

    可惜人算不如天算，顾长青打的如意算盘还是失算了，他并未想到自己让林雪莹吞服的借以控制她的天欲丹竟然成全了萧林。

    而林雪莹在明了了顾长青的谋算之后，也彻底对其失望，而在真灵泯灭的那一刻，选择将自己的一口素女真灵给了自己的救命恩人萧林，萧林不但就此进阶到了筑基大圆满，连带他修炼的玄炁寒焰诀，也终于大成。

    不过林雪莹并未将顾长青对自己的谋算这部分讲给萧林听，只是在提到自己的师尊顾长青的时候，草草带过，并未多说。

    在了解了林雪莹的身世之后，萧林对于她的遭遇也十分同情，同时也为她后面的遭遇感到庆幸，两人都是出身世俗，进入仙途的路径虽然略有不同，但相同的出身也进一步拉近了两人的距离。

    林雪莹内心也感到了幸福满足，与萧林的几次邂逅，让她明白，萧林看起来做事谨慎小心，实则却是个有底线的人，不像自己的师尊，为了达到自己的目的，不择手段，根本就不问自己的意愿。

    在他眼中，自己不过是他大道路上的垫脚石，至于这块被踩在其脚下的垫脚石的意愿，则不在他考虑之内。

    从这之后，两人除了修仙，就是在一起聊聊过往，或者交流一番修炼的心得，林雪莹也将自己凝丹过程的经验毫不保留的说给萧林听，让他获益匪浅。

    在这有些昏暗的山腹之内，两人觉得时间过的似乎非常的快，两年的时间很快就过去了。

    这一日，萧林和林雪莹先后从入定中睁开了眼睛。

    两人四目相对，都从对方眼神中看到了不舍，过了许久，萧林才轻轻叹息一声，开口说道：“都天小寒境的入口已经开启了。”

    点了点头，林雪莹沉默了一番，然后手上星戒墨绿灵光一闪，在其掌心出现了一块寸许大小，表面雕刻着栩栩如生凤鸟的玉佩，玉佩上还贯穿着一条红色的细绳。

    默默的将玉佩挂在萧林的脖子上，然后将其放入萧林胸口里面。

    “这块冰凤玉佩是我娘当年在我临走时给我的，也是我最为宝贵的东西，而且这块玉佩中有雪莹的一丝元神，凭借这块玉佩，只要在百里之内，夫君就能够感应到雪莹的存在，如果某一天，玉佩上的凤鸟出现了裂纹，那就代表着雪莹凶多吉少了。”

    萧林看着林雪莹，笑道：“我们只是离开都天小寒境，又不是生离死别，即便是返回天潞山脉，我等也可以时常见面的。”

    “嗯，雪莹也期待与夫君经常见面呢。”林雪莹俏脸上露出了笑容，不过眼底的那抹忧郁却始终没有散去。

    萧林略一沉思之后，从腰间取下了一个灵兽袋，放在了林雪莹的手上。

    “这里是两百只真级噬灵火蛊，我已经通过元神对它们下达了死命令，听从雪莹的吩咐，在遇到危险的时候，可以把它们放出来御敌。”

    看着手上的灵兽袋，林雪莹俏脸上露出了惊讶之色，她以前见到过萧林祭出这种古怪灵虫，那时的这些灵虫似乎还是凡级，没想到这才过去了没有多久，这些灵虫已经进阶到了真级。

    她虽然身为金丹修士，但也知道两百只真级噬灵火蛊的意义，在危机的时候，这两百只真级噬灵火蛊完全可以起到扭转局面的作用。

    萧林紧接着给她讲解了噬灵火蛊的特性以及优缺点，将噬灵火蛊惧怕寒焰的属性也告之给了她。

    而在明白了噬灵火蛊的特性之后，林雪莹越发的惊讶起来，在细细的听完之后，她什么也没有说，默默的收了下来，心中却充满了甜蜜。

    ......

    三天之后，一道道遁光从冰凰谷中雪白的漩涡之内射出，这些遁光并未多做停留的朝着四面八方射去，很快就消失在了远处的天际。

    萧林在出了冰凰谷之后，并未直接离开，而是看着远处，一道墨绿色的灵光以及一道淡金色的灵光，消失在了远方，沉默了下来。

    林雪莹并未和他一同返回天潞山脉，原来林雪莹在数月前，就已经得到了她师姐郝青花的召唤，只是她一直以自己伤势未愈为借口，并未在都天小寒境内与其汇合。

    而在出了都天小寒境之后，林雪莹也无法再继续以此为借口，而和郝青花在谷口汇合，在看到林雪莹身旁的萧林之后，郝青花俏脸上露出了惊讶之色。

    林雪莹也已然恢复了冰冷的模样，绝世容颜也再次被白纱遮挡，深情地看了萧林一眼之后，林雪莹和郝青花化为两道遁光，离开了冰凰谷。

    萧林在注视着林雪莹离开之后，心中不免有些失落，一丝烦闷也涌上了心头。

    萧林明白，在未拥有足够的实力之前，两人的结合恐怕也是一种奢望，萧林心中思索着，是否将此事禀报师尊苏青云，让师尊出马，也许能够说服林雪莹师尊，让其同意他们在一起。

    可惜，萧林并不知晓，顾长青如果知道林雪莹将苦修数十年的一口素女真元给了萧林，不但林雪莹会遭遇顾长青的雷霆怒火，就算是萧林，也必然被牵连迁怒。

    当然，林雪莹并未将这些告诉萧林，萧林对此也是一无所知，心中还在思索着，如何才能和林雪莹光明正大的在一起。

    不过很快，萧林就将这份郁闷抛出了脑海，修仙者的寿元悠久，两人的情愫也不在朝夕，而在天长地久，只要自己能够结丹成功，悠久的寿元，也足以让他们成为人人羡慕的神仙伴侣。

    想到这里，萧林心情豁然开朗，他转而看向了远处山崖上的那位寒木上人。

    不知何时，那位寒木上人的身影已经消失无踪，寂灭灵宫出世的消息在萧林看来，应该已经传入了那位寒木上人的耳中，他恐怕也已经知道，夜月仙子即将化魔重生。

    甚至萧林开始怀疑，这位寒木上人一直守候在这冰凰谷之上的小寒寺前，就是为了等待这一天的到来。

    不过萧林也明白，他们这种层次的修仙者的厮杀，不是他这位筑基期的小修士有资格旁观的，想到这里，萧林驾驭着玉玄钩，化为一道粗大的墨绿灵光，朝着远方射去，眨眼间消失无踪。


 第404章 人心惶惶




                    飞出足有千里之后，萧林感到身后传来了“轰隆隆”的声响，不禁好奇的转过身来。

    萧林一眼就看到千里之外的冰凰谷方向上空，竟然被一片漆黑的乌云所笼罩，目之所及，远处的半边天都笼罩在乌云之内。

    让萧林惊骇地是，那笼罩了千万里的乌云，中间竟然凝出了一名黑裙少女，如同高高在上的仙人，冷眼注视着地下的万千蝼蚁。

    看到黑裙少女那冰冷的眼神，萧林忍不住激灵灵打了个寒颤。

    “终于出世了。”萧林脸上露出了无奈的表情，黄殇此女的一番苦心，终究是白费了，她的努力并未阻挡夜月仙子重新出世。

    而那位寒木上人，也终于等到了这一天。

    两人历经数千年的恩恩怨怨，很快就会有一个了结，也许，这就是因果。

    “咻~”漫天乌云之中，突然爆发出了一点金光，这点金光如同燎原之星火，骤然间扩大开来，眨眼间化为了百丈高的一具金身，赤裸着上身，散发出浓郁的如同黄金一般的光芒。

    金身上散发的金色光芒将乌云从中一分为二，与黑裙少女将整个虚空平分阴阳。

    萧林心中叹息一声，继而展开风遁术，全力朝着天潞山脉的方向飞去。

    两位大修士的厮杀，波及不知几千几万里，身在千里之外的萧林也感到了不安，寒木上人能够斩杀自己的老情人夜月仙子，固然可以将这场浩劫消弭于无形，但如果其无法斩杀夜月仙子，那南域境的浩劫将无可避免。

    而且在萧林看来，两人能够分出生死的概率还是很小的，境界相同的时候，除非是两人的战力相差巨大，否则一方想将另一方斩杀，几乎是不可能的。

    不管是寒木上人，还是夜月仙子，都是天之骄子，活了千年以上，一身战力，恐怕在化神之下几无敌手。

    他们两人的碰撞，在萧林看来，必然是一个旷日持久的过程，而最终的谁胜谁败，在萧林看来，都并不重要。

    如今的他，最重要的就是赶紧离开这里，一旦夜月仙子空出手来，十有八九会把目标对向自己，自己毕竟得到了夜月仙子奉为至宝的青鸾仙经和那枚仙卵。

    真要是被夜月仙子盯上，自己别说是降低一个境界，就是直接一撸到底，也要祭出小挪移令逃之夭夭了。

    ......

    数月之后，萧林风尘仆仆的来到了南荒仙城，而此刻的南荒仙城竟然人心惶惶，众多低阶的修仙者面露忧愁，不少人更是朝着城门口的方向匆匆而去。

    稍微一打听，萧林就明白了事情的经过，原来数月前，在冰凰谷横空出世了一位绝世魔头。

    寒木上人为了南域境亿万众生，挺身而出，与其大战起来，甚至很多版本都说寒木上人早已经预料到了这位魔头的出世，是以才世世代代守护在小寒寺内，就是为了在魔头出世时将其斩杀。

    而结果却让所有人大跌眼镜，寒木上人竟然不敌那位绝世魔头，一番大战下来，留下了千里之内的满目狼藉，寒木上人落败逃走，而在寒木上人逃走之后，夜月仙子将目光盯上了七大古宗之一的红叶谷。

    红叶谷位于南域境的西部，离冰火仙城不足万里，位于天寒山脉的西南方向，是一个不下于古玄宗的大型宗门。

    红叶谷的太上长老也许做梦都想不到，祸从天降，当笼罩千万里的魔云笼罩在红叶谷的上方时，红叶谷的那位太上长老，一名元婴后期的修仙者，不得不破关而出，率领红叶谷的所有弟子，开启了一场护道除魔之战。

    这一战的详细结果，是红叶谷在与那绝世魔头的一战中，大败亏输，太上大长老叶红鱼当场战死，连元婴都未能幸免。

    红叶谷的护山大阵也被攻破，红叶谷数万弟子也就此崩溃，四散而逃，在南域境屹立了数万年的红叶谷，如今的七大古宗之一，正式宣告了覆灭。

    也许红叶谷内有人逃了出去，也许被就此一锅端，没有人知道，但有一点十分清楚，即便是红叶谷弟子有人逃出，日后再重建宗门，也万难再恢复昔日的荣光。

    红叶谷的繁荣昌盛，终成昨日黄花。

    而在寒木上人败走，红叶谷覆灭之后，其余五宗终于紧张了起来，古玄宗、翰海宫、北岚宗、奎寒山甚至包括黑魔宗，这剩余的五宗高层也开始密切的联系起来。

    夜月仙子的横空出世，的确是出乎他们的意料之外，而且身为五宗高层，自然不难从宗门前辈长老的回忆录中找到关于夜月仙子的来历。

    而在了解了夜月仙子的来历之后，他们越发的惊恐起来，三千多年前的恩怨，竟然还能够延续到现在，而且这位夜月仙子在沉寂了数千年之后，竟然再次从都天小寒境中复活。

    这件事情让剩余的五大古宗感到万分的惊恐，很快五大宗门就开始达成协议，打算联合起来，共同对付这位重新出世的绝世魔头。

    萧林看到南荒仙城中人心惶惶的一幕，本来打算在这仙城中寻觅一个隐秘所在，进行结丹的打算也就此熄了下去。

    一旦夜月仙子杀到了古玄山，大战之下，类似于南荒仙城这样的城池，必然也会产生动荡，原本古玄宗维持的秩序规则，也将荡然无存，自己在此结丹，无论怎么看，都不是一件明智的选择。

    所以思来想去，萧林还是打算就此返回丹草山，丹草山位于天潞山脉深处，属于南域境中的蛮荒之地，而且中间还隔着万里雪原，想来南域境的动荡短时间内不会传递到天潞山脉。

    自己在丹草山结丹，无疑也是最为安全的，只要结丹成功，自己就能够增加不少的自保之力，起码在天潞山脉之中，除了五大元婴，基本上就没有人能够威胁到自己了。

    想到这里，萧林也就不再继续逗留，而是随着人群，朝着城外走去，一道道遁光冲天而起，朝着四面八方飞去，这些低阶的修仙者，许多都是抱着返回世俗的打算。

    修仙界的动荡，对于他们这等低阶修士来说，是十分凶险的，所谓覆巢之下，安有完卵，一旦陷入动荡之内，七大古宗历经万年建立起来的秩序，将荡然无存，失去了秩序，整个修仙界将会出现赤裸裸的弱肉强食的现象。

    而对于低阶修仙者来说，这无疑是最要命的，是以他们通常都会选择重返世俗，躲在凡人之间，借此躲避灾祸。

    如此多数量的修仙者进入世俗，必然也会带来世俗中势力范围的重新分配，毕竟修仙者可是站在食物链的最顶端，哪怕是在世俗之中也是高高在上。

    这又会引起世俗中的动荡，所谓天灾人祸，不过如此而已。

    不过萧林对这些并不关心，别说他这点实力在夜月仙子面前根本就微不足道，即便是他有那个能力，也没有兴趣去做什么拯救万民于水火的蠢事，修行了数十年，萧林一直遵循着事不关己高高挂起的处事原则。

    毕竟任何事情，相比于自己的性命，都是微不足道的，大道仙途，想要继续走下去，首先就是要活着，活着才一切皆有可能，当然，如果有人阻挡了自己的仙途，他却是会毫不犹豫的拼命的。

    半个多月之后，萧林风尘仆仆的返回了丹草山，低调的回到了自己修炼的洞府。

    回到洞府之后，萧林毫不迟疑的爬上了自己的大石床，蒙上被子，呼呼大睡了起来。

    ......

    一直睡到了第三天的中午，萧林才从睡梦中睁开了眼睛，也许正是梦到了他和林雪莹相处的那段迤逦疯狂，才让他不愿醒来。

    从床上爬起来，萧林伸了伸懒腰，感到自己神清气足，数月来的奔波疲惫一扫而空。

    萧林洗漱之后，来到了修炼室，盘膝端坐了下来。

    如今自己的境界已经稳固在了筑基大圆满的境界，而且体内法力也已经圆润圆满，而碧炎丹也已经得到，购买的两份结丹心得，也已经被萧林琢磨了无数遍，其中的诸多细节，基本上都了然于胸。

    无论怎么看，自己如今都已经万事俱备，可以尝试结丹了。

    而萧林又思索了一番之后，却突然长身而起，他悄悄回到丹草山之后，对于宗门内的情况一无所知，他想要先去看一下宗门内的情况，特别是师尊苏青云，已经闭关数年，也不知道是否有什么变故。

    如果宗门内一切和平常一样，那时自己就可以安心的在洞府内结丹了。

    想到这里，萧林朝着洞府外而去，刚到洞门口，萧林的双眸突然一凝，一张脸也沉了下来。

    原来在他洞府前，已经悄无声息的站了四人，三男一女，而为首之人，赫然是丹草山的外门长老，丹草山十大修仙家族之一蓝家的家主蓝信。

    蓝信在数十年前就已然是筑基大圆满的境界，如今其寿元恐怕已经临近，还是迟迟无法突破，进入金丹期。

    而在其左右的三人，赫然有两位也是筑基大圆满的境界，只有一名四旬虬须壮汉，是筑基后期的境界。

    看到蓝信如此明目张胆的堵在自己的洞府门口，萧林的一颗心缓缓的沉了下去。


 第405章 蓝家来客




                    除了蓝信之外，其余三人萧林并不陌生，他们都是蓝家的人。

    其中那名酒糟鼻子老者名为蓝宫，另一名满脸皱纹的三角眼老妪名为蓝琼，这两人都和蓝信一样，是丹草山外门长老。

    至于那位虬须壮汉，名为蓝战，是丹草山的一名真传弟子，其师傅正是蓝家的那位金丹老祖。

    看到蓝信带着他们篮家三位筑基修士挡在了自己的洞府门口，萧林着实有些意外，当年这位蓝信想要黑自己的筑基丹，被自己严词拒绝。

    本想着自己日后肯定会被其报复，而在自己拜入了苏青云门下之后，蓝信倒是一直安分守己，并未过于针对自己。

    这也不难理解，苏青云在丹草山内的地位，要比篮家那位老祖高上许多，蓝信这种人平时在宗门内估计没少欺负没有根基的弟子，但对于苏青云的弟子萧林，自然是不敢过份的。

    经过了这几十年的相安无事，萧林几乎已经将蓝信给忘记了，没想到这一次自己刚返回宗门，就被其堵在了门口。

    “蓝长老，此是何意？”萧林脸色阴沉的问道。

    “嘿嘿，萧林，你勾结古玄宗之人，侵袭我天潞修仙界，导致雪牢关数万五宗弟子战死，我们丹草山不但为此葬送了数千名弟子，更是导致数位金丹老祖一死一伤，现在本人奉宗主之命，前来将你擒拿，押送斩灵台。”

    “勾结古玄宗？”这个罪名倒是让萧林大感惊讶，不过萧林对于这个罪名倒是并不在意，毕竟欲加之罪何患无辞，他心中思索着丹草山是发生了什么变故。

    要是一切如常的话，蓝信这种人应该是没有胆子来抓自己的，难道是师尊苏青云？

    萧林心中升起了一种不好的预感，在他看来，蓝信如此做，十有八九是想趁苏青云闭关疗伤之际，清楚他在丹草山的势力。

    如此说来，师尊中了十殇毒的事情估计已经泄露了出去。

    只是萧林有些奇怪，就算师尊苏青云受伤的事情传了出去，天一老祖也不会让蓝家如此胡来才是。

    “你们说我勾结古玄宗，可有证据？”萧林开口问道。

    “证据？”闻言，蓝信脸上露出了古怪的笑容：“你几次三番出雪牢关，前往南域境，不是勾结古玄宗是什么？”

    听到这个荒诞的理由，萧林心中已经了然，蓝家这一次是真的要对自己动手了，而且一出手就绝不留情，为了抓捕自己，竟然一次出动了三位筑基大圆满的修仙者以及一位筑基后期的修仙者。

    这样的阵容，已经十分看得起自己了。

    “没想到，短短的几十年，你就修炼到了筑基大圆满的境界，的确是难得，可惜你太不识趣，与我篮家做对，事到如今，你也只能任命了，不知你是束手就缚，还是让我等出手？”蓝信在来之间，通过眼线已经知道了萧林如今筑基大圆满的境界。

    刚知道萧林的境界的时候，蓝信差点被惊掉下巴，他曾经了解过，萧林的灵根资质比较低劣，按道理，此生基本上是不可能筑基的。

    而事实却让他大跌眼睛，萧林不仅筑基成功，而且修为还一路势如破竹，短短的数十年时间，就修炼到了如今筑基大圆满的境界。

    这样的年龄，修炼到筑基大圆满，将来结丹成功的概率至少有四成以上，这着实让蓝信感到惊骇了。

    要是让他结丹成功，那蓝家再想压制，就完全做不到了，正好趁着天一老祖闭了死关，苏青云重伤之际，一举将苏青云的几名出色弟子剪除。

    如此一来，即便苏青云日后伤势痊愈，其在丹草山中的势力也已经损失殆尽，到时几个修仙家族的金丹老祖再联合打压一番，苏青云基本上就回天无力了。

    “蓝弘没有亲自前来？”萧林表情越发的冷静起来，他盯着蓝信，淡淡的说道。

    “大胆，我蓝家老祖的名讳是你能叫的吗？况且你一个小小的筑基修士，岂能劳烦老祖亲自动手。”这一次没等蓝信回答，其身旁的蓝琼怒喝了一声，斥责道。

    “那你去死吧。”萧林一拍腰间置物袋，一面闪烁着三色灵光的小旗飞了出来，滴溜溜一转，就出现在了蓝琼的头顶。

    紧跟着，一黄一绿两道灵光从置物袋中飞出，化为了一面龟壳形状的黄色盾牌还有一道十几丈长的墨绿灵光，其中那面黄色盾牌绕着萧林不停的旋转着，而那道十几丈长的墨绿灵光则是朝着蓝信斩去。

    萧林在明了了蓝家急于剪除自己的决心之后，自然是毫不客气的出手了，而他之所以提起蓝弘的名讳，也是想要试探一番，这老家伙是否亲自前来。

    要是蓝弘也来了，他就要好好琢磨怎么逃走了，不过他十分清楚，即便是自己能够斩杀眼前四人，这丹草山也不能继续待下去了。

    原本他离开洞府，正是准备去一趟青凝殿，看看师尊的情况，如今蓝信等人既然找上门来，师尊即便是并未陨落，恐怕也不容乐观。

    而以自己如今的境界修为，也着实做不了什么？看来也只能暂时离开丹草山，待自己结成金丹之后，再回来看望师尊了。

    萧林相信，除非是苏青云自己重伤不治，否则蓝家即使再嚣张跋扈，也断然不敢直接对苏青云下手，除非是天一老祖这位丹草山的擎天之柱发生了意外。

    要是天一老祖真的发生了意外，甚至陨落，那整个丹草山恐怕都要瞬间倒塌了，蓝家争权夺利也就失去了意义。

    是以在做了这些判断之后，萧林毫不迟疑的动手了，并且已经萌生了离开的打算。

    三元法旗虚悬在蓝琼头顶不足三尺，即便是还未发出攻击，其所携带的冰寒气息已经让蓝琼头皮发麻，全身的神经都在瞬间紧绷。

    “高阶灵器？”蓝信看到这一幕，大喝了一声。

    蓝琼闻言，更是脸色大变，吓得脸上毫无血色，几乎是想也不想，一拍腰间置物袋，从中浮现出了一面闪烁着青色灵光的五角盾牌，轻轻一晃之下，就闪到了头顶之上，化为丈许大小，阻挡着三元法旗的攻击。

    而这时三元法旗上面的九颗拇指大小的青绿色火球，连成一串，从天而降，一颗接着一颗的落在了五角盾牌之上。

    第一颗火球在撞击到盾牌的时候，纷纷爆裂开大片的青绿色火焰，瞬间将五角盾牌包裹起来，凛冽的青炎灵火瞬间在五角盾牌上凝结出一层层的细小冰晶。

    而在第二颗火球撞击到盾牌的时候，那五角盾牌顿时裂成了无数的碎片，崩碎开来，如同烟花一般，爆开绚丽的色彩。

    这一幕看的蓝信等人目瞪口呆，蓝琼更是吓得魂飞魄散，她刚刚祭出的可是一件初阶的盾牌灵器，竟然在对方的灵火攻击之下，连第一击都抵挡不住，就被彻底的毁了。

    萧林看到蓝琼毫无人色的脸庞，眼神中露出了一抹寒意，他轻轻一拍腰间置物袋，一团淡红色的火云飘了出来，微微一滞后，瞬间锁定了那位虬须壮汉蓝战。

    萧林明白，自己与蓝家已经彻底的势同水火，蓝信为了当年之事，竟然如此陷害自己，小肚鸡肠可谓是发挥的淋漓尽致，事到如今，就算是蓝家想和自己和解，萧林也绝不会答应了。

    既然不能相安无事，那萧林出手也就绝不留情，不但一出手就是最为犀利的手段，竟然连真级噬灵火蛊都祭了出去。

    看到一团淡红色的火云朝自己飘来，蓝战脸上露出了不屑的表情，他一拍腰间置物袋，从中射出一团金色灵光，金色灵光闪烁到了蓝战的头顶，显现出一枚金灿灿的令牌。

    从令牌上面垂下一道道金色光幢，将蓝战整个人都笼罩其中。

    蓝战做好这一切之后，脸上露出了几分得意表情，这金光幢可是一件中阶灵器，当年他花了极大的代价才搞到手。

    他相信萧林的这些所谓灵虫，即使再厉害，短时间内也绝对无法攻破自己的金光幢防御。

    但当他感应到这些灵虫身上真级妖兽的气息之后，不由得脸色发白起来，他做梦都想不到，萧林饲养的这数百灵虫，竟然全都是真级。

    但紧跟着让他更加惊恐的事情发生了，这一团淡红色的云团瞬间就把他包裹了起来，而那件金光幢垂下的无数光幢，以肉眼可见的速度黯淡了下来。

    几乎是几个呼吸的时间，蓝战就惊恐的发现，无数的灵虫正露出狰狞的面容，在自己的眼前放大。

    凄厉的惨叫声在山谷中响起，听了让人毛骨悚然。

    蓝琼也好不到哪里去，在他手上的灵器盾牌被萧林发出的冷焰大火球冻碎之后，剩下的七颗火球化为七团磨盘大小的青绿色火焰，朝着他射去。

    此时此刻，想要躲避是根本来不及的，而自己的灵器盾牌都被毁了，她根本就拿不出更好的灵器来进行防御。

    绝望之下，也只能祭出七八件各种各样的防御法器，一股脑的朝着火球迎去。

    同时大喊一声：“信哥救我。”转身朝着蓝信的方向掠去，想要让蓝信替自己抵挡一阵。

    萧林又如何能够让她的想法得逞，尽管他相信自己的冷焰大火球不是区区七八件法器能够抵挡的，但这七八件法器却可以拖延时间，给她喘息之机，一旦有了喘息之机，她就可以借此逃开。


 第406章 蓝家老祖出手




                    萧林眼神中森冷的寒光闪烁不停，他周身突然冒出大片的淡灰色雾气。

    雾气散开之后，萧林的身影已然是消失无踪，而蓝信发出的一把青色飞剑，也恰好扑了个空。

    “不好。”蓝信脸色一变，轻轻一拍腰间置物袋，从中射出一团璀璨的金色灵光，确是一张符箓，符箓自行燃烧起来。

    已经来到了蓝琼身旁的萧林的身躯突然一滞，他惊讶的低头发现自己双脚之上，缠绕了无数的金色丝线，让他竟然一时无法移动分毫。

    “哼。”冷哼了一声，萧林双腿之上燃烧起了青绿色的火焰，火焰席卷而上，包裹住了那无数的金色丝线，几乎是眨眼间，就将那些金丝融化。

    “锵。”这时一道刀光骤然划过，萧林身旁的龟形盾牌上爆出了大片淡黄色的灵光。

    萧林不屑的看了一眼不远处的蓝宫，其身旁正漂浮着一把土黄色的长刀，此刻的长刀之上灵光已经黯淡了大半。

    蓝宫则是满脸惊骇的注视着萧林，满脸都是不敢置信的表情。

    蓝信此刻也是满心苦涩，虽然知道萧林能够在短短的几十年中修炼到筑基大圆满，必然有其过人之处，是以他才召集了蓝家三位筑基大圆满修仙者以及一位筑基后期修仙者，一起围攻萧林。

    在他看来，这样的阵容，别说萧林只有一个人，就算是再来一人，也是必死无疑的。

    可惜他算计错了，萧林经历天都山任务，后来又在都天小寒境中奇遇连连，先不说那些灵宝、仙物，光是灵器就得了数件。

    蓝信脸色难看的注视着手上的一面深蓝色的盾牌，这面木蓝盾可是一件高阶灵器，防御力极强，也是他作为蓝家家主的信物。

    但在萧林发出的那件墨绿色古怪灵器的攻击之下，表面竟然出现了数个缺口，灵光更是几乎黯淡的几不可见。

    能够将自己的高阶灵器破坏到如此地步，恐怕也只有传说中的极品灵器甚或是金丹修士的法宝了。

    萧林身为筑基大圆满修仙者，是不可能御使的动法宝的，那么结果只有一个，就是那件如同碧玉一般的小钩法器应该是传说中的极品灵器了。

    极品灵器的稀少，他清楚的很，整个丹草山穷一宗之力，恐怕也没有几件，极品灵器可是无限接近于法宝的法器，不但稀有，威力也是极为强大的。

    在看到蓝战几乎是眨眼的功夫，就被那团灵虫啃噬成了一具白骨，不管是蓝信，还是蓝宫、蓝琼，无不被吓得嘴唇发青，差点魂飞天外。

    而蓝琼这一失神，就看到萧林一个闪烁之间就到了自己的身旁，她脸色都吓得扭曲起来，奋力的运转法力，想要躲避开来。

    却惊讶的发现萧林的一只手掌已然是按在了她的肩膀之上，她的肩膀直接失去了知觉，而这种感觉从肩膀上蔓延开来，刹那间，她感到自己的意识也突然停滞，眼前一黑，陷入了永恒的黑暗之中。

    萧林收回右手，上面的青绿色火焰缓缓收敛，蓝琼此刻已然是如同冰雕一般，朝着地面跌落，瞬间碎成了一地冰碴。

    几乎是想也不想，蓝信抖手朝萧林扔出了三张符箓，然后转身就化为一道粗大的遁光，朝着丹草山青丹峰而去。

    “想跑？”萧林御使着龟形灵盾，主动迎上了三张符箓，冰火轰鸣声过后，龟形灵盾未损分毫的重新回到了萧林的身旁。

    而此刻蓝信和蓝宫两人竟然悉数选择了逃跑，不过在萧林看来，两人也是明智的选择，要是自己遇到这样的情况，恐怕也会毫不犹豫的选择逃走。

    但萧林脸上的杀气没有丝毫的减弱，蓝家之人已在他必杀之列，他身躯之上突然燃烧起了墨绿色的火焰，一团猛烈的灵光爆开之后。

    一道灵光已然是到了蓝宫身后，玉玄钩化为一道璀璨灵光如同一支离弦之箭，猛然从蓝宫的身后贯穿而入，从其胸膛射出。

    蓝宫表情一滞，脸上带着不敢置信的表情，紧跟着从胸口伤口处，射出一团淡黄色的灵光，朝着青丹峰的方向飞去。

    但刚刚飞出不足十丈，就被其后追上的一颗拳头大小的火球瞬间化为了灰烬，凄厉的惨叫声也戛然而止。

    看了一眼已经飞出数十丈的蓝信，萧林嘴角撇过一抹冷笑，他周身再次燃烧起了墨绿色的灵焰，为了将蓝信四人悉数斩杀，萧林不惜施展了燃法秘术。

    燃法秘术能够在一定的时间内，将自身的遁速提升数倍以上，比魔灵闪和风遁术都要快上两三倍之多，可以说是萧林如今除了三枚小挪移令之外，最快的遁速手段了。

    蓝信虽然未曾回头，但凭借耳朵听，也明白自己的三位同伴已经悉数陨落了，这让他吓得魂都差点飞了出去，他不敢回头，只有拼尽全力，施展遁速逃走。

    只要自己能够逃到青丹峰附近，在众多丹草山弟子面前，萧林就算是再嚣张跋扈，心狠手辣，也不敢乱来，否则残杀同门的罪责，任何人都是承受不起的。

    萧林此刻脸上却是杀气弥漫，燃法秘术施展开来，在半空中划出一道长长的墨绿灵光，他和蓝信之间的距离也从开始的数十丈逐渐的拉到了十丈以内。

    环绕在萧林身旁的玉玄钩上的墨绿灵光已经收缩到了尺许大小，只要萧林意念一动，玉玄钩就将以雷霆万钧之势，将蓝信斩杀。

    萧林看着蓝信的背影，嘴角露出了一抹冷笑。

    正欲动手，虚空中突然射来一道青蓝色的粗大灵光，足有数十丈长，如同惊天游龙，朝着萧林当头斩下。

    萧林脸色一变，心思在这刹那间急转数次，其一拍腰间置物袋，一面漆黑的鳞片盾牌主动的迎上上去，数丈大小的鱼鳞盾牌挡在萧林的前面。

    而萧林做好这一切之后，未曾丝毫的停留，竟是立刻调转身形，朝着丹草山外飞去，燃法秘术更是被他催发到了极致。

    一道长长的墨绿灵光，在虚空中形成了数百丈的一道光带。

    “砰。”漆黑的鱼鳞盾牌，在那条惊天游龙之下，径直被斩成了无数碎片，朝着地面落去。

    蓝信在看到那道惊天游龙之时，脸上露出了狂喜之色，他逃跑的身躯硬生生的停了下来。

    “恭迎老祖驾临。”

    数百丈之外的虚空之上，蓝弘冷冷的瞥了一眼蓝信，从鼻中发出了一声冷哼。

    然后一道惊天青虹划过，已然是朝着萧林遁去的方向追了过去。

    萧林脸上表情惊疑不定，本打算将蓝信斩杀之后，再离开丹草山，没想到蓝家的那位金丹老祖竟然突然出现，不但阻挡了自己斩杀蓝信。

    看其架势，是想把自己就地斩杀了，面对金丹修士，萧林虽然已经达到了筑基大圆满境界，也并不认为自己能够抗衡。

    筑基和金丹，看似只有一个境界的差距，实则两个境界的鸿沟却是无比巨大的，首先两个境界的差距，带来了法力的天差地别，不仅在法力的量上，在法力的质上更是差距极大。

    修炼了玄炁寒焰诀的萧林，此刻他的法力只要能达到普通金丹修士的一半左右，在法力的量上他还有一丝抗衡之力。

    但在质上，却没有可比性，金丹修士的法力凝练程度和筑基修士相比，就如同铁块和沙子，不在一个层级。

    抛开这些，还有重要的一点，那就是法器了，金丹修士所御使的法宝，可是远远超出普通的灵器的，就算是萧林的玉玄钩极品灵器，挡住法宝的片刻攻击也许还能做得到，但只要时间长了，还是不免被斩碎。

    这些理由之下，萧林才毫不迟疑的转身就逃。

    这一逃，萧林曾经修炼的几种逃跑秘术总算是派上了用场，在燃法秘术之下，蓝弘越追越是心惊，他虽然只是一名金丹初期的修仙者，但他的遁速也不是筑基修士所能够比拟的。

    眼前的萧林也着实让他感到惊讶，不但在片刻之间将蓝信几人杀的大败亏输，蓝宫、蓝琼以及蓝战三人更是就此陨落。

    这三人的陨落对蓝家来说也是一个沉重的打击，以蓝家的实力，筑基后期以上的修士数量也不超过十个，这一次一下就折损了三人，让蓝家的高端战力一下子降低了两三成。

    看着远处萧林的背影，蓝弘不禁露出了咬牙切齿的表情，在他看来，萧林此子早晚必成气候，此刻如果不将其斩杀，他日一旦被其进入金丹期，那篮家可就惨了，弄不好就此衰败下去也未为可知。

    同时蓝弘又将蓝信恨的眼中杀气四射，要不是蓝信这个糊涂蛋，当年想要黑人家的筑基丹，被人家拒绝，事后竟然还想要报复，也不至于造成如今的局面。

    不过蓝弘转念一想，似乎又不能全怪蓝信，在萧林此子拜入苏青云门下之后，蓝信虽然在背后使一些绊子，却不曾真的出手对付他。

    说到底，还是因为苏青云身受重伤，蓝信受了自己的指令，打压苏青云一脉的势力，才出现了这种情景的。


 第407章 元宝婆婆出现




                    想到这里，蓝弘忍不住心中叹息一声，看着前方萧林的背影，他竟然对自己的决定开始怀疑起来。

    自己指示家族子弟开始打压苏青云一脉的势力，这个决定是否正确。

    蓝家之所以在丹草山能够屹立数百年不倒，全在于他这个金丹修士的决策正确与否，想自己刚刚凝结金丹之后，一直做事小心翼翼，在宗门之内左右逢源，轻易不得罪任何人。

    而如今自己寿元已经接近五百年，已然是没有多少时间了，而在自己坐化之后，蓝家势必后继无人，没有了自己这位金丹修士坐镇，蓝家势必会开始衰落。

    这也是他做出打压苏青云这一脉的原因，希望藉此为家族争取更多的修仙资源，能够在自己坐化之前，晋升一位金丹，如此一来，蓝家才可以继续延续下去。

    想到这里蓝弘脸上露出了坚定之色，不管自己的决策正确与否，如今都已然是箭在弦上不得不发了，萧林此人在他看来必须死。

    想到这里，蓝弘体内法力涌动，法力全开之下，遁速更是加快了三分。

    百丈之外的萧林心里暗暗叫苦，燃法秘术虽然能够将他的遁速提升数倍以上，但也有一个致命的缺点，那就是不能持久。

    一旦法力耗尽，那他可就真的只能束手就缚了。

    尽管已经吞服了数粒炁元丹，但补充的法力也不过是杯水车薪。

    眼看着蓝弘的遁速又增加了许多，与自己的距离也开始拉近，萧林略一沉吟之后，脸上露出了绝然表情。

    他一拍腰间置物袋，一团火云激射而出，萧林猛地咬破舌尖，一口鲜血喷出，射入了火云佩之内。

    火云佩顿时燃烧起了血色的火焰，化为一道灵光，射入到了萧林体内，紧跟着萧林身后的墨绿光带，浮现出一抹淡红色。

    而萧林的遁速也骤然间加快了倍许，以惊人的速度朝着丹草山外射去，眨眼间与蓝弘之间的距离又拉开了百丈。

    蓝弘下巴都差点被惊的掉了下来，他目瞪口呆的看着萧林与自己的距离越来越远，很快就几乎看不见了，他惊骇之余，脸色也变得难看起来。

    又追了半个时辰，蓝弘发现萧林竟然已经出了自己的灵识覆盖范围，只能无奈的停了下来，脸色阴晴不定。

    这件事情对于蓝弘来说，可谓是丢人丢到家了，自己一名金丹修士，竟然追不上一名筑基修士，而且还被其在眼皮子地下逃走。

    这种事情一旦传扬出去，自己这张老脸着实搁不住的，只是他有些想不通，这个萧林哪里来的这么多的稀奇古怪的法门，先前看其周身燃烧的墨绿火焰。

    有点像是传闻中的类似燃烧法力的秘术，这个还可以理解，但在这之后，其周身燃烧起来的血焰，却是闻所未闻。

    蓝弘老脸上露出了颓丧表情，心中充满了郁闷，想他在一百三十岁的时候结成金丹，当时可谓是意气风发，对于元婴大道也是信心慢慢。

    但在此之后的两三百年里，他努力修行，三百岁的时候达到了金丹初期的顶峰，但在这之后，他无数次冲击金丹初期的瓶颈。

    却始终无法得偿所愿，连金丹中期都无法踏入，此生想要进阶元婴，自然更是镜花水月，百年前他已经对金丹中期放弃了希望。

    开始全力培养家族后辈，奈何蓝家后辈之中，也没有几个成器的，像蓝信、蓝宫、蓝琼这三人，当年也都是家族中的佼佼者，最后却是在筑基大圆满境界停滞下来，连自己都不如。

    想一想，还真的是让他心灰意冷。

    “原来是蓝弘道友，不知道友驻足此处发呆，却是为何？”这时一道金光闪过，在蓝弘身旁出现了一名身上挂满金色饰品的老妪，老妪长相十分丑陋，却偏偏满身黄金装饰，显得极为怪异，不伦不类。

    蓝弘看到此人，却是脸色一变，急忙单手竖在胸前，恭敬地行了一礼：“原来是元宝道友，元宝道友不在乾符宗元宝山金光洞中享受无边荣华，怎么跑到我们丹草山这等荒山僻野来了，却不知有何见教。”

    “见教可不敢当，数年前，本婆婆的乖女儿死于你丹草山一名筑基弟子之手，本想前来替我那苦命的女儿报仇雪恨，不曾想你们天一老怪如此护短，不但不许本婆婆替女儿报仇雪恨，竟然还伤了本婆婆。”

    蓝弘闻言，脸上露出了迟疑表情，这件事情他自然是心知肚明的，元宝婆婆此人嚣张跋扈，依仗其夫血符老祖的威名，向来在天潞山脉作威作福，谁也不放在眼里。

    竟然跑到了丹草山闹事，且不说她女儿是否真的死于丹草山弟子手上，就算真有其事，如此明目张胆的前来寻仇，天一老祖要是袖手旁观，那岂非是让人以为丹草山之人都是龟缩之辈。

    天一老祖出手惩戒，在蓝弘看来，已经是给足了血符老祖面子了，显然血符老祖也是如此认为，是以并未率人前来丹草山兴师问罪。

    况且如今古玄宗对天潞山脉虎视眈眈，血符老祖虽然残暴嗜杀，但也不是傻瓜，明白一荣俱荣一损俱损的道理，虽然对元宝婆婆的行为睁一只眼闭一只眼，却并未带头前来胡闹。

    但紧跟着蓝弘眼睛一亮，开口说道：“那不知婆婆的杀女仇人是何人？我丹草山弟子无数，但在筑基内门弟子中，有能力伤害到令女的恐怕不多。”

    “嘿嘿，蓝弘，你别拐着弯的打听，我知道你正在追杀那个萧林，怎么？他人呢？难不成你故意将其放走了不成？”元宝婆婆冷笑一声，继而三角眼四下扫射，似乎是想找到萧林的尸体。

    但搜寻了一遍之后，并未发现萧林的残尸，是以出口问道。

    听到元宝婆婆所言，蓝弘心中顿时恍然，心中暗自冷笑一声，暗讨这个萧林还真是个人才，竟然连元宝婆婆这等煞星的女儿都敢杀。

    如此说来，数年前元宝婆婆杀上丹草山，也是为了找萧林，如此一来，自己正好可以借刀杀人，也避免了同门相残的罪名。

    不过他自然不能将萧林在他眼皮子地下逃之夭夭的经过说出来，否则他的一张老脸就真的没地方搁了。

    在他想来，以元宝婆婆金丹大圆满的境界，萧林就算是再长两条腿，也万难从其手上逃脱。

    而且元宝婆婆修炼的本来就是以遁速著称，就算是普通的元婴初期修士，想要将其斩杀，恐怕也要颇费一番手脚。

    想到这里，蓝弘脸上露出了讶然的表情：“婆婆莫非也是在找萧林此人？”

    “嘿，也不怕你知道，杀了我女儿的正是这个萧林，我几次三番的在你们丹草山外堵他，都一无所获，甚至还曾去世俗之中寻觅他的家人，也是无功而返，不过这几天我布置在你们丹草山外围的眼线给本婆婆传来讯息，说其可能已经回山。”

    “本婆婆这才强行破关而出，匆匆忙忙的赶来这里，不过本婆婆听闻，你们蓝家和这萧林似乎也有些过节，而且本婆婆眼线回复说你正在追杀萧林，这才赶来看看，本婆婆可不希望萧林死在了你的手上。”

    “本婆婆要将其亲手抓回元宝山金光洞，抽出他的魂魄，做成灼魂灯，在我宝贝女儿的灵位前点燃，以此才能够消除本婆婆心头之恨。”

    蓝弘闻听此言，也不禁感到心中一寒，不由得替萧林感到悲哀，萧林能被这个老妖婆惦记，着实是一件足以感到悲哀的事情。

    不过蓝弘面上没有丝毫的表情变化，在元宝婆婆说完之后，才脸上露出了几分郁闷。

    “本来追杀萧林这等小事，蓝某家族中的几名晚辈已经足以，不曾想，这萧林竟然修炼了几门十分诡异的秘术，遁速快的离谱，在蓝某家族几位晚辈的围杀之下，竟然还被其逃之夭夭，蓝某闻讯之后，匆匆敢来，却已然是迟了，他早已经跑的没影了。”

    在蓝弘说话之时，元宝婆婆一双三角眼死死地盯着他的面部表情，似乎是在判断其所言是真是假。

    可惜，蓝弘虽然在修行上建树不高，修炼了四百多年，依旧是停滞在金丹初期的境界，但他的老奸巨猾，却跟境界完全不相符。

    从其表情上元宝婆婆看不出丝毫的破绽，略一沉思之后，才开口说道：“蓝弘道友可知那小辈逃走的方向？”

    蓝弘闻言，朝着萧林消失的方向遥遥一指：“蓝某的晚辈说其向着东北方向逃走的，不过其已经逃走了有一个时辰，是否改变了方向，蓝某就不得而知了。”

    “好，既然知道了那小辈的方向，本婆婆就不难将其找出来。”元宝婆婆丑陋的脸上杀气弥漫，手中数道金光激射而出，化为数只金元宝朝着四面八方而去。

    “这一次本婆婆可是有备而来，精心挑选了十几个真传弟子，以及上百外门弟子，只要其逃走的方向没错，就算是挖地三尺，也要将他找出来。”

    元宝婆婆说完，不等蓝弘回答，就已然化为了一道惊天金虹，朝着东北方向激射而去，眨眼间消失无踪。


 第408章 化血追灵大法




                    看到元宝婆婆的身影消失在了远方，蓝弘脸色阴沉了下来，眼神中却是带上了一丝幸灾乐祸。

    元宝婆婆的女儿死在了萧林手上，这对他来说，可谓是意外之喜了，得罪了元宝婆婆这个老女人，在他看来，可谓是老寿星上吊，自寻死路了。

    不过他略一沉吟之后，抖手扔出几道青色灵光，给他们蓝家的弟子传递了几条信息，无非是多派人手，朝东北方向进行搜索，一旦发现萧林的踪迹，立刻回报。

    这样一来，在元宝婆婆和自己蓝家的双重搜索之下，萧林就算是插上翅膀，也难逃被追上的下场了。

    数百里之外，萧林脸色苍白的钻入了一个漆黑的山洞之内，深入数十丈之后，萧林来到了洞底，从置物袋中取出一个蒲团，盘膝坐了下来。

    先是朝嘴里扔入了三粒血阳丹，然后闭上眼睛，开始调息起来。

    而在他进入这座山洞之前，已经放出了数十只真级噬灵火蛊，这些噬灵火蛊分散开来，数十里之内，都在他的掌控之下。

    萧林相信，蓝弘虽然被自己暂时甩脱，但只要他不放弃追杀自己，要不了多久，就会再次追上来。

    自己施展了燃法秘术，再加上火云佩的血焰加持，不但法力在急剧的消耗，就是自身的气血，也大量损耗，如此下去，自己根本就不能持续太久。

    一旦气血和法力入不敷出，恐怕要不了多久，就被蓝弘追了上来，那时，他就算是有几条命，也是万难保全的。

    调息了一个时辰之后，萧林突然睁开了眼睛，脸上露出了惊疑不定的表情，略一沉思之后，他周身灵光一闪，待灵光散去，他已然是变化成了一名三旬的黑脸青年。

    萧林在刚刚通过散出去的噬灵火蛊，感应到有不少人，正朝着自己这边而来，这些人的遁速并不快，在萧林判断，这些人应该都是蓝家子弟，正在地毯式的搜索自己的行踪。

    如今自己正处于天潞山脉的深处，只要不被这些人搜寻到身前，凭借自己易灵变秘术的隐匿气息的功能，这些人想要找到自己，却是并不容易。

    ......

    数十里之外，元宝婆婆脸色阴沉的站在虚空之上，看着远处，数以百计的乾符宗弟子，正在搜寻着萧林的踪迹。

    蓝弘的话她当然并未全信，在她看来，蓝弘既然想要灭杀萧林，就绝然不会仅仅是派遣几个家族后辈前去，身为修仙者的她深深地明白，在修仙界，如果想要斩杀某人，不出手则以，一旦出手必然是经过深思熟虑，谋而后动。

    所以元宝婆婆估计，蓝弘肯定是已经出过手，而萧林能够在一名金丹修士的手上逃脱，不得不说，让她也是颇为佩服。

    不过她斩杀萧林之心，依旧坚如磐石，自己女儿被此人斩杀，哪怕是追到天涯海角，也要将其抽魂炼魄，将其百般折磨之后，再让其形神俱灭，如此才能解她心头之恨。

    “婆婆，这是我们在那人洞府之内搜寻出来的一件物品，不知对婆婆可有效用。”三名筑基期修士，驾驭着法器飞到了元宝婆婆的面前。

    这三人穿着都是乾符宗内门弟子的服饰，为首之人手上正拿着一件青蓝色的长袍，长袍表面有些破碎，不过一看就知道，这长袍正是丹草山内门弟子穿的。

    “好，做的很好，只要这件衣服上有他的气息，凭借本姥姥的化血追灵大法，他就算是躲在地底，也照样将其揪出来。”元宝婆婆丑陋的脸上布满了得意的笑容。

    伸手摇摇一招，那件青蓝色长袍已然到了元宝婆婆的面前，虚空漂浮着。

    元宝婆婆看着长袍，继而嘴角露出了阴沉的笑容：“你们三人谁将一身精血贡献出来，只要帮助本婆婆将那人揪出来，也算是大功一件，将来你等的后辈子孙，也可以受到本婆婆的照顾，家族就此兴旺也是大有指望的。”

    三名乾符宗内门弟子闻言，纷纷脸色大变，几乎是想也不想，就纷纷驾驭着法器，朝着远处逃窜。

    他们做梦也想不到，元宝婆婆不但从宗门内把他们抓过来当苦力，竟然还要他们的精血来施展化血追灵大法。

    开玩笑，别说全身精血了，就是损耗一半的精血，他们这条小命就彻底报销了。

    看到三人逃走，元宝婆婆并未露出意外，反而是嘴角的冷笑越发的浓郁起来，三人的表现完全在她预料之中，不过自己说出的话，又如何能够更改。

    怪笑一声之后，元宝婆婆背后窜出一只数丈长的金色大手，朝着离她最近的一人凌空抓去。

    三名乾符宗内门弟子，此刻可是把全身的法力都激发出来，而其中一名看起来三十来岁的青年由于修为在三人中最低，遁速也慢上了许多。

    刚刚飞遁出不足二十丈，就被元宝婆婆元神所幻化大手一把抓在了手里。

    “婆婆手下留情，弟子愿意替婆婆找来合适的精血，助婆婆施展化血追灵大法，还请婆婆放过弟子，弟子的师傅是内门长老......啊~~”

    “聒噪。”元宝婆婆不耐烦的哼了一声，凝出的金色大手微微一用力，那位乾符宗内门弟子顿时爆成一团血雾，从中浮现出一团闪烁着淡青色灵光的鸡蛋大小的一团鲜红色血液。

    元宝婆婆并没有理会剩余的两名内门弟子，而那两人在看到自己的同伴已经被杀之后，虽然脸色苍白到了极点，眼神中也露出了浓浓的恐惧。

    但他们反而停了下来，不再逃跑，只是远远的站立在法器之上，静静的等候着。

    这倒不是他们不想跑，而是他们两人都是这元宝婆婆的记名弟子，他们的一魂一魄已经被其收入了元神牌之内，即使此刻逃走，迟早也免不了形神俱灭的下场。

    况且元宝婆婆杀了他们三人中的一个，化血追灵大法已经可以开始进行，倒是没有必要再杀人。

    元宝婆婆朝着那团精血中打入一道淡金色的法力，那团精血顿时燃烧起来，化为了一团金红色的火焰，然后元宝婆婆单手一指，金红色的火焰顿时射到了那件青色袍子之上，燃烧了起来。

    做完这一切，元宝婆婆口中响起了晦涩的咒语声，过了足有盏茶功夫，咒语戛然而止，元宝婆婆轻喝一声“起。”

    已经被金红色火焰烧成了灰烬之后，那团金色火焰也浓缩到了尺许大小，凝成了一根箭矢的形状。

    伴随着元宝婆婆的声音，“箭矢”骤然化为一道金红灵光，朝着一个方向飞去。

    “你们沿着追灵箭的方向搜寻，每一寸都要用灵识细细的搜索，不能放过任何一寸地方。”看到箭矢朝着远方射去，元宝婆婆脸上露出了满意之色。

    他冷冷的看了不远处的两人一眼，温和的开口说道，轻柔的语气让人很难将她和刚才的狠辣联系到一起。

    那两人闻言，浑身一震，急忙朝着元宝婆婆施了一礼，然后匆匆转身离去。

    看着两人，元宝婆婆冷笑了两声，然后从身躯之中浮现出淡淡的金光将其包裹，慢腾腾的朝着前方飞去。

    化血追灵大法，可以通过修仙者的气息，借助血脉之力，来寻找到修仙者的大概方位，虽然并不保证一定准确，但也是八九不离十。

    此刻的萧林正躲在山洞之中，脸上满是狐疑，在他感知之中，数十里之外，正有人朝着他这边搜寻过来。

    萧林有些拿捏不准，这些人是有目的的奔着自己而来，还是正在展开地毯式的搜索，然而不管是哪一种，以目前他们搜寻的方向来看，迟早会受到自己这里的。

    想到这里，萧林急忙出了洞府，略一沉思之后，轻轻一晃，一团淡灰色的雾气涌出，紧跟着他的身躯伴随着雾气的消散而消失无踪。

    施展了鬼隐秘术之后，萧林转而向着正北方而去，施展了风遁术的萧林，虽然没有燃法秘术快，却也依旧速度惊人，一个时辰之后，他已经出现在了三百多里之外。

    而此刻的元宝婆婆正满脸疑惑表情，按照化血追灵大法的功效，此刻应该已经搜寻到了此人才是，化血追灵大法可以通过修仙者的精血，追踪百里以内相同气息之人。

    至少有九成以上的准确性，通过此法追踪，元宝婆婆修道以来还未曾失过手，今日结果却是让其大跌眼镜。

    她驱使的这些乾符宗弟子，已经沿着追灵箭的方向，搜寻了足有百里之上，却连萧林的一点踪迹都未曾发现，不得不让她疑惑起来。

    其实，这倒不是元宝婆婆的化血追灵大法失效，而是萧林在山洞之中，施展了一次易灵变秘术，改变了自身的气息。

    而且又及时离开，躲开了追灵箭指示的方向，才意外的让他躲过一劫。

    数百里之外的萧林再次寻觅了一个隐蔽的山洞躲了进去，吞服了血阳丹和炁元丹之后，开始打坐恢复损耗的气血和法力。


 第409章 黑裙少女




                    元宝婆婆看着众多的乾符宗弟子已经沿着追灵箭搜出了数百里，却依旧连萧林的影子都没有看到，这不禁让她一张脸阴沉的都几乎滴出水来。

    化血追灵大法，向来百试百灵，元宝婆婆万没想到今日用在萧林的身上却失效了。

    她不禁陷入了沉思，过了片刻，她眼中寒光一闪，继而让所有人都停止了搜索。

    元宝婆婆紧跟着下了一个让所有人惊愕的指令，那就是让所有的乾符宗弟子立刻返回乾符宗，不得有误。

    乾符宗众多弟子尽管不明白元宝婆婆葫芦里卖的什么药，却是没有人提出质疑，况且替她办事，那可是凶险无比的，不仅有可能死在敌人的手上，万一元宝婆婆一个不高兴，说不定某个时候自己的小命也就交代了。

    上百道各色遁光纷纷消失在天边，元宝婆婆一张冷漠的老脸上浮现出了一抹寒意。

    她手腕上星环一闪，她身前出现了数十只金光灿灿的金元宝，元宝婆婆口中再次响起了晦涩的咒语声，足足过去了盏茶功夫。

    元宝婆婆一指那数十只金元宝，这些金元宝竟然全都变成了赤裸着肩膀，只穿一件红肚兜的五六岁孩童，粉妆玉琢，极为可爱。

    元宝婆婆看着眼前的几十个小童，脸色没有任何的变化，只是冷冷的吐出一个“去。”字。

    几十个孩童顿时或跑或跳，朝着四面八方而去，眨眼间消失在了浓密的山林之中。

    做完这一切之后，元宝婆婆的躯体缓缓落下，落在了一株大树的树梢，盘膝端坐了下来，闭上眼睛，竟是进入了修炼的状态。

    ......

    三日之后，萧林从入定中睁开了眼睛，两道神光爆射而出，他的脸上露出了满意之色。

    经过三天的调息，先前为了逃避蓝弘追杀损耗的气血和法力已经全部恢复，萧林并没有立刻有所动作，而是看着眼前的岩壁，开始思索起来。

    蓝家既然如此明目张胆的对付自己，丹草山对自己来说，已经是不安全了，萧林脑中思索着将何去何从。

    夜月仙子横空出世，寒木上人竟然不敌逃走，红叶谷更是被其覆灭，其余五宗显然也不会好过，恐怕不久之后就要直面她的怨怒了。

    整个南域境陷入纷乱之中是迟早的事情，在这样的修仙乱世，对于低阶修仙者来说，可是十分凶险的。

    思来想去，萧林觉得整个南域境似乎都变的不再安全。

    “难道要离开南域境？”这个想法一出现，萧林自己也愣住了，南域境广阔无边，更是存在着七大古宗这样的大型宗门，其中的几座大型仙城之内，也是资源丰富。

    如果不是这次夜月仙子的出世，萧林也许并不会萌生出离开南域境的想法，而这个想法一出现，萧林的心也不禁火热了起来。

    去哪里呢？南域境和传说中的修仙圣地中土，中间相隔着风罡天堑，除非是元婴修士，否则是断然无法通过的，这样一来，对萧林来说，想要离开南域境的唯一途径似乎只剩下一个。

    那就是通过东华仙城的传送阵，前往东域境。

    离开南域境前往东域境，也许是正确的选择，但也许不是，毕竟南域境陷入动荡，东域境也未必就安全。

    不过不管怎么说，天潞山脉自己是无法待下去了，蓝家已经开始对自己动手，蓝家老祖不过是一名普通的金丹修士，就已经逼迫的自己如同丧家之犬。

    要是元宝婆婆这位大敌也趁机来寻自己晦气，那自己就真的是凶多吉少了，还有千灵山的那位柳仙子，不知师尊苏青云是否已经和她达成和解。

    否则这位火辣女子也凑上一脚，无论怎么看，自己在天潞山脉的日子都不会好过。

    但就此离开，萧林也颇为有些不舍，天潞山脉毕竟是自己踏上仙途之地，更是承载着他的故乡，除此之外，最重要的是自己一旦离开，就此与林雪莹天各一方，也不知何时才能再见面。

    想着想着，萧林注视着墙壁不禁发起了呆，也不知道过了多久，萧林才轻轻叹息一声，回过神来。

    他的眼中流露出坚定的光芒，修仙大道又如何能够犹豫不决，萧林已经决定，先去东华仙城看看情势，只要情势稍有不对，自己就立刻离开南域境，前往濒临万妖海的东域境。

    想到这里，萧林不再迟疑，长身而起，出了山洞之后，就驾驭着玉玄钩，化为一道粗大墨绿遁光，朝着东北的方向飞去。

    刚刚飞出十数里，萧林感到身前金光一闪，紧接着他惊讶的发现自己身前竟然出现了一个粉妆玉琢的童子，白白嫩嫩的小身子上覆盖着一个红色的肚兜，正瞪着一双乌黑的大眼睛，盯着萧林。

    看到这名童子，萧林微微一惊，停下了遁光，在刚刚他已经通过灵识探查过，这名童子体内法力微弱，仅有炼气期修士的程度。

    但这名童子却给了萧林一个十分奇怪的感觉，那就是他身上的气息，似乎有些熟悉的感觉。

    这让萧林心中升起了一丝警惕，身旁玉玄钩也若因若无的发出一道墨绿灵光将他包裹在了其中。

    “呀呀~”小童突然朝着萧林背后指了指，发出了一阵古怪的声音，而这时的萧林不用转头，就已经看到周围数十个和眼前长相一模一样的小童正纷纷的从地面上跳起来朝着萧林飞来。

    看到这一幕，萧林脸色一变，毫不迟疑的周身灵光一闪，紧跟着大片雾气从他身躯中浮现而出。

    而这时一只粉嫩嫩的小手径直插入了雾气之中，金光闪烁之下，雾气消散，而萧林也已经闪身到了十几丈外。

    这名小童的一张粉妆玉琢的小脸也在萧林阴沉的目光中开始拉长变化，眨眼间变成了一张丑陋的老脸。

    看到这张老脸，即便是镇定如常的萧林此刻也不禁脸色大变，几乎是想也不想的施展起了燃法秘术，墨绿色的火焰从其身躯上升腾而起。

    下一刻他已然是在虚空中划过一道墨绿色的灵光，身形更是已经出去了数十丈。

    “桀桀。”元宝婆婆看着萧林逃跑的方向，老脸上露出了阴沉的笑容：“既然被本婆婆发现了，你还是任命吧。”

    一道金光骤然划过天际，朝着萧林追去。

    此刻的萧林满脸都是惊恐之色，虽然他想过元宝婆婆不会善罢甘休，迟早要找上门来，本来他还想着先回山结丹，只要他进入了金丹期，那时凭借燃法秘术和火云佩，即便依旧打不过元宝婆婆，但自己想走，想来她也是无可奈何的。

    但萧林没想到元宝婆婆来的如此之快，如今想来，她恐怕和蓝弘只是前后脚，在此刻碰上了元宝婆婆，对萧林来说绝对是他踏入修仙以来，最为严峻的考验了。

    萧林一边将风遁术和燃法秘术施展到了极致，同时一拍腰间置物袋，一团火云漂浮而出。

    萧林满脸苦涩的咬破舌尖，一口精血喷射而出，没入了火云佩中。

    一团血焰燃起，萧林的速度陡然提升了倍许，顷刻间就出去了数十丈。

    萧林身后紧追不舍的元宝婆婆看到这一幕，老脸上露出了惊讶的表情：“好小子，鬼门道还真不少，怪不得连蓝弘那个废物都奈何不了你，要是让你进入了金丹期，也许老身还真的奈何不了你，不过现在嘛？不过是苟延残喘罢了。”

    一道惊天血光划过虚空，在远处的天际一闪而逝，而在其身后百多丈外，一道金虹紧紧追赶，两道灵光如同两颗流星，拖着长长的尾焰，在虚空中追逐。

    萧林心中暗暗叫苦，不到一个时辰的功夫，他已经喷了三口精血了，虽然有血阳丹能够缓慢补充消耗的气血，但这种程度的消耗，血阳丹也无法完全补充，只是延缓自己精血耗尽的时间。

    不但如此，他体内的法力也已经所剩无几了，再如此持续下去，要不了一个时辰，即便元宝婆婆不再追赶自己，自己也要累瘫了。

    萧林脑中在苦苦思索着，如今看来，自己似乎只能动用小挪移令了，而一旦祭出小挪移令，自己固然可以摆脱元宝婆婆的追杀，但跌落一个境界的后遗症，也让他迟迟无法下定决心。

    突然，萧林看到前方数里之外，虚空中诡异的冒出大片的漆黑如墨的黑云，黑云浓缩成一团，然后在萧林惊讶的目光中缓缓的凝聚。

    片刻之间，一名千娇百媚的黑裙少女出现在了虚空之中，少女赤裸着一双玉足，满头黑丝随风飘散，白皙的俏脸上少了几分血色，多了几分阴冷。

    看到少女，萧林顿感天旋地转，脸色苍白的没有丝毫的血色，他飞驰的遁光也骤然停滞，在离黑裙少女还有两三百丈的距离停了下来。

    “臭小子，难道你想通了，知道这一次是摆脱不掉婆婆了，想要认命了？”元宝婆婆有些喘息的来到了萧林身后。

    正欲说话，却也看到了停在虚空的黑裙少女。

    “这是谁家的女娃？竟然连老身也看不透境界修为？”看到黑裙少女，元宝婆婆老脸上的得意突然消散，仿佛看到了鬼一般，变的难看起来。

    “萧道友，我们又见面了。”对于元宝婆婆的话，黑裙少女视若无睹，转而朝着萧林嫣然一笑，开口说道。


 第410章 肉身被毁




                    萧林满脸苦涩，躬身行了一礼，开口说道：“萧林不知应该称呼前辈为黄道友呢？还是夜月仙子前辈呢。”

    “黄殇也好，夜月也罢，都是一人，本就没有什么分别。”夜月仙子淡淡的笑道。

    “什么没有区别，区别大了。”萧林心中腹诽了一句，继而点了点头：“夜月仙子前辈，不知拦住晚辈去路，有何指教？”

    “你说呢？只要你乖乖交出青鸾仙经和仙卵，本仙子可以考虑放你的本源重入轮回，不至于就此形神俱灭。”

    顿了顿，夜月仙子继续说道：“本仙子知道你手中扣着一枚小挪移令，即便你能够躲避得了一时，还能躲避的了一世么？”

    “躲得了一时，也总好过小命不保吧。”萧林微微一笑，继而一团白色灵光骤然将其包裹。

    看到这一幕，夜月仙子脸色一沉，微微一晃之下就来到了萧林的面前，伸出一双洁白的玉手，朝着白光抓去。

    而此刻萧林只感到丹田之内的法力如同被人用利刃贯穿丹田气海，导致散功一般，而且他根本就控制不了，几乎是刹那间，他丹田之内的法力就一滴不剩。

    而外界，包裹萧林的那天白色灵光，骤然缩小，呼吸之间就缩小到了一点，然后没入虚空，消失无踪了。

    夜月仙子的手刚好抓了个空。

    看着眼前的虚空，夜月仙子脸色阴冷如水。

    “你...你是夜月仙子前辈？”不远处的元宝婆婆似乎突然想起了什么，不禁脸色大变，声音也开始颤抖起来。

    先前萧林喊其夜月仙子前辈，她还没有反应过来，如今看到萧林竟然施展了某种秘术逃走，而她也猛然想起来，都天小寒境破灭，沉寂其中数千年的夜月仙子重新出世。

    连小寒寺之主寒木上人都不是其对手，大败而逃，在整个南域境此事已经是闹的沸沸扬扬。

    在明白过来眼前看起来人畜无害的黑裙少女，竟然是传说中的大魔头夜月仙子之后，饶是元宝婆婆凶狠霸道，作威作福惯了，此刻也是吓得双腿发软。

    “咦？你认识我？”夜月仙子俏颜如花，但眼神中却没有丝毫的笑意，有的只是冰冷，如果再仔细看的话，还能从其眼底看到无边的怨恨。

    “晚辈只是一个五名小修，无意冒犯前辈，小修这就告退。”元宝婆婆此刻心中后悔到了极点，要是知道追萧林会追出这么个魔头出来，她说什么也不会追杀萧林的。

    她倒宁愿自己不曾出过乾符宗，躲在自己的金光洞中，享受无边男女之欲，何苦出来呢。

    不过此刻后悔显然也是无用了，她只希望夜月仙子能够大发慈悲，不要为难自己。

    “看在你也是追杀那个小家伙的份上，倒是可以饶你一死。”夜月仙子捋了捋额旁的一缕秀发，沉吟一番，开口说道。

    “多谢前辈，晚辈以后任凭前辈驱策，绝无二心。”听到夜月仙子肯饶过自己，元宝婆婆不禁欣喜若狂，连连施礼感谢。

    “不过嘛，死罪可免，活罪难逃，毁了你的肉身，让你明白本仙子可不是什么女娃。”淡淡的声音从夜月仙子口中缓缓吐出。

    “咻。”一道金光骤然划破天际，朝着远方飞去，在听到夜月仙子的后半句之后，元宝婆婆毫不迟疑的选择了逃跑。

    毁去肉身，对她来说，和杀了她并无区别，她如今已经修炼到了金丹大圆满之境，在有生之年还是有那么一丝希望能够进阶元婴的。

    而如果被毁去肉身，即便她能够找到根骨更好的肉身夺舍重生，此生也将永远停滞在金丹境，弄不好自己如今金丹大圆满的境界都保不住。

    看到已经逃出去百丈的元宝婆婆，夜月仙子嘴角浮现出一抹冷笑，轻轻一弹，一点指尖大小的漆黑灵光骤然射出，以极为惊人的速度，在呼吸之间，就已经来到了元宝婆婆的身后。

    元宝婆婆此刻也感受到了背后传来的冰冷彻骨的寒气，顿时被吓得魂飞魄散，口中更是连连呼喊：“前辈饶命。”

    可惜，夜月仙子表情没有丝毫的波动，眼看着漆黑灵光在离元宝婆婆还有尺许距离时，骤然化为一柄尺许长的漆黑圆刀。

    这柄漆黑圆刀无视元宝婆婆的护体灵光，绕着其脖颈轻轻一转，元宝婆婆的头颅就从半空中坠落。

    而一团金虹从下落的头颅中射出，带着凄厉的惨叫声，朝着远处飞去，眨眼间消失无踪。

    “呵呵，看在你是小家伙仇人的份上，饶了你的元神，记得把这笔账算在小家伙头上哦。”轻轻一笑，夜月仙子赤足微微踏出，然后化为一团黑云，轻轻一闪，已然是到了千丈之外，再一闪，就此消失无踪了。

    ......

    南域境古玄宗。

    整个古玄山四周的九座山峰，各自射出一道粗大的灵光，九道灵光冲霄而起，在虚空之上汇聚在了一点，然后扩散出一个五彩光罩，倒扣下来，将整座古玄山包在了其中。

    而此刻的古玄山之外，可以看到一团团的灵光汇聚在一起，形成一团团巨大的灵光云彩，而在这些灵光之上，则是无数的修仙者。

    他们或站或坐，体表法力灵光闪动，一道道法术从天而降，落在五彩光罩之上，爆出一片片的四射灵光，堪称一副绝美的图画。

    但此刻的古玄宗弟子，没有人有心情去欣赏这份奇景，数日前，不知从何处来了大批的修士，开始攻打古玄宗。

    古玄宗太上长老亲下旨意，开启护山大阵-九宫绝杀天盾阵，而且让众多古玄宗弟子惊讶的是，大阵并未开启杀阵，而只是开启了天盾，整个一副防守的姿态。

    古玄宗屹立南域境超过万年，还未曾被人如此明目张胆的攻打过，众多的古玄宗弟子在惊奇之余，也开始猜测起了这些人的来历。

    “他们穿的是南散盟的服饰。”有的眼尖的古玄宗弟子已经看到了天上那些修仙者的服饰。

    “南散盟不是向来不参与南域境的宗门争斗么？难道这个向来只顾着埋头赚取灵石的组织也开始想要开宗立派不成？”

    “开宗立派也不会来打我们古玄宗吧？南散盟主要在南域境西北方向活动，在我们古玄宗的范围之内，很少出现，即使那位向来神秘的南散盟盟主想要开宗立派，也没有必要舍近求远吧？”

    “你们听说过了没有，都天小寒境彻底坍塌，传闻从其中出来了一位绝世魔头。”

    “你说的是夜月仙子？”

    “是啊，听说连寒木上人都败在了这位夜月仙子的手上，重伤逃走，红叶谷更是被其灭了宗门。”

    “不会吧，难道是南散盟已经投靠了夜月仙子，那我们古玄宗岂非...”

    “胡说什么？我们古玄宗创立宗门数万年了，底蕴非同一般，就算是这九宫绝杀天盾阵，也绝非南散盟这些废物所能够攻破的，待我们宗门的几位长老出手，必然杀的他们人仰马翻。”

    “切，不就仗着自己的家族有金丹长老么？真的要是我们宗门大阵被破，恐怕第一个逃的就是他了。”

    “最看不惯这种人，平时说话大义凛然，真到了宗门生死存亡的时候，他恐怕比谁溜的都快。”

    众多的古玄宗弟子站在护罩之内，仰头看着虚空，他们有的满脸愁容，明显对古玄宗的前途信心不足，也有的满脸兴奋，这等场面，大部分古玄宗弟子一辈子都是看不到的。

    而此刻在古玄山半山腰的八玄殿内，正中大殿上方，并排坐着三人，中间一人看起来足有七旬以上，满头白发，着一身洁白长袍，看起来慈眉善目，一副长者模样。

    在其左侧，则是一名四旬左右的中年人，一副文士打扮，偏偏穿着一身火红色的长袍，眼神中更是透露出一丝凶煞之气。

    如果萧林在此，看到此人，定会一眼认出，这名红袍文士，就是那位筹谋攻打天潞山脉的赤阳老祖。

    赤阳老祖如今已然是元婴中期的境界，一身气息庞大无比，也只有中央的慈祥老者能够稳压其一头，右侧则是一名二十七八岁的微黑女子。

    此女穿一身鱼鳞粉色长袍，五官端正，配上微黑的皮肤，倒是让其增添了一番别样的韵味。

    这位微黑女子正是古玄宗的太上二长老墨玉菲墨玉仙子，也是一名元婴中期修仙者。

    至于中央的慈祥老者，看起来倒是不像赤阳老怪和墨玉仙子两人那样，气息庞大，而他只是在刚刚出现时，带来了一股惊人的灵压，此刻却如同一位凡俗的长者一般，看不出丝毫的修为境界。

    此人正是古玄宗的太上大长老玄阴老祖了，也是古玄宗境界最高之人，一名元婴后期的修仙者。

    在大殿之上，除了三人，还站着密密麻麻数十名金丹修士，这些人都是古玄宗的高端战力，也是一宗之根本，平时高高在上，但此刻在这大殿之上，却是连坐的位置都没有。

    但没有人敢心生不满，如今强敌来犯，玄阴老祖破关而出，已然是直接接掌了古玄宗宗主之位，要知道哪怕是赤阳老祖率领古玄宗弟子攻打天潞山脉。

    这位玄阴老祖也不曾出关，如今南散盟之人前来攻打古玄宗，玄阴老祖亲自出关指挥，由此可见，这次南散盟来的不简单。


 第411章 玄阴老祖




                    玄阴老祖表情淡然，没有丝毫的情绪波动，倒是下方的众多金丹修士，大部分都是愁容满面。

    红叶谷覆灭的消息早已经传入了他们这些人的耳中，红叶谷单论实力，丝毫也不比古玄宗逊色，而那时的南散盟还未曾归顺夜月仙子。

    夜月仙子凭借一人之力，几乎屠尽红叶谷的金丹期以上的修仙者，这等实力着实让八玄殿内的这些金丹修士们人心惶惶。

    而如今南散盟这个平时并不放在七大古宗眼内的松散组织，竟然归顺了夜月仙子，这也确实让剩余的五宗慌了神。

    南散盟看似松散，实则单论实力，并不输于任何一个宗门，甚至还要强上三分。

    南散盟盟主官御南，修炼的奎寒玄水诀已然大成，其本身也是一名元婴后期的修仙者，而且其身旁还常年跟随着三名女子，此三女一母同胞，传闻三女是官御南的道侣，且修炼的都是三叱火阳功。

    官御南正是凭借和三女双修，阴阳同济，才能将奎寒玄水诀修炼到大成之境，而这三女全都是元婴初期的境界，也是官御南掌管庞大的南散盟的强力帮手。

    “如今南散盟之人已经攻打了三天三夜，我们是否应该开启九宫绝杀天盾阵的杀阵，进行反击？”一名金丹外门长老开口说道。

    “是啊，如今官御南并未现身，夜月仙子更是不见踪迹，我们正好趁此机会将外面那些蝼蚁一举荡平。”

    “没有那么容易，先前老夫曾经仔细的观察过，在那些蝼蚁身后，隐隐有深沉的气息若隐若现，恐怕人群中隐藏着不少的金丹修士，弄不好还有元婴修士混迹其中，我们贸然出手，恐怕只会给他们制造出手之机。”

    “那我等就这么干耗着？一旦夜月仙子连同官御南前来，就算是九宫绝杀天盾阵是货真价实的高阶阵法，也不一定能抵挡夜月仙子这位大修士吧。”

    提到大修士三个字，众多金丹修士纷纷色变，他们具都是修炼了数百年的修仙者，对于大修士这三个字可是有着深刻的认识的。

    大修士之所以独立于众多元婴修士之外，就是在于其不但法力的量和质都远超普通的元婴后期修士，更重要的是进入了元婴大圆满之后，可以修炼神通灵术。

    神通灵术又被称为小神通，是一些大威力的攻击法门的统称，当然也有一些强大的辅助法门也被归类为小神通之列。

    例如修仙者中流传甚多的天目地听之术，所谓天目灵术，一旦练成，不但可以看穿千里之外的花鸟虫鱼，小兽蝼蚁，而且还可以看穿浓密的云层，穿透地脉岩层，同时也能看穿大多数的隐身秘术、敛息法诀。

    地听灵术则可以听到数千里之外的蚊虫细语之音，甚至连修仙者的传音之术也能截获，听的一清二楚。

    而且小神通还有一个特点，让其和一些威力强大的秘术存在着本质的区别，那就是小神通无法通过传授来修炼，也就是说，一名修炼了小神通的修仙者，是无法将其通过传授，传给宗门弟子的。

    修炼小神通的唯一途径只有一个，那就是银阙仙页，银阙仙页传闻是上界之物，流落在凡俗界的非常稀少，而每一页银阙仙页，都代表着一门小神通。

    故而一旦有银阙仙页出世，不但诸多大修士都会为之疯狂，就算是一些早已经遁世不知道多少年的化神老怪物，都会从洞府中爬出，参与争夺。

    修炼了小神通的大修士，其实是十分危险的，因为所有的化神老怪物都知道，小神通是无法通过传授来修炼的，而修炼了小神通的大修士，其身上必然藏着一页银阙仙页。

    所以哪怕某位大修士修炼了小神通，轻易也绝不会显露出来，一旦显露，就必然是斩草除根，绝不为自己留下后患。

    而一旦修炼了小神通的大修士，被化神修士知晓，最为直接的方式，就是老老实实的将手上的银阙仙页交出，以此来祈求化神修士手下留情。

    在这种情况下，一般的化神修士也不会痛下杀手，毕竟一名大修士一旦拼命，他们也是要付出一些代价的。

    这就导致了一个结果，凡俗界的银阙仙页基本上都保存在数量极少的化神老怪物手上，也有一些大修士机缘巧合之下，得到一页银阙仙页，通常都会珍藏起来，不入化神，就不会轻易使用。

    而在修仙界，唯一能和小神通抗衡的，就是高级法术了，高级法术已经是凡俗界最为高阶的法术，因为传说中，如果能够将一门高级法术修练至大圆满，就拥有了抗衡小神通的能力了。

    修仙界还有几种少数的可以抗衡小神通的法门，例如高阶以上的灵宝，极少数仙诀魔功，例如魔道三大魔功，如果能够修炼到极致，也拥有抗衡小神通的能力。

    夜月仙子之所以让古玄宗众多高阶修士恐惧，并非是其修炼了某种小神通，而是因为她修炼了一门高级法术【一叶冰寒封天术】。

    一叶冰寒封天术的法印，出自于黑泽海的一位化形妖修体内，而且其也是元婴后期的境界，为了斩杀这位元婴后期的妖修，黑泽宗当年可是出动了上百位金丹期的修仙者，布下了一座上古阵法。

    激战了一个多月，才最终将那位元婴后期的妖修的妖力耗尽，而夜月仙子在将其斩杀之后，意外从其识海之内得到了这枚【一夜冰寒封天术】的法印。

    得到这枚法印之后，夜月仙子并未声张，而是偷偷的融合，开始修炼了起来。

    数百年之后，竟然还真的被其将这门法术修炼到了大圆满，也正是凭借这门高级法术，重新出世的夜月仙子才能够击败同样是大修士的寒木上人。

    也正是凭借这门高级法术，才让红叶谷一夜之间覆灭，谷内弟子更是死伤殆尽，就此消失在了修仙界。

    高级法术的法印，且不说它的稀少，光是想要将其修炼到大圆满，都近乎是一个不可能的事情，很多修仙者倒是宁愿去寻找一门仙诀魔功，苦修几百载，也不愿意去修炼极为难以修炼的高级法术。

    大殿之上，玄阴老祖脸色平静的看着下方众人，任由他们小声议论，他只是静静的聆听，未曾出一言。

    其身旁的赤阳老祖脸色有些苍白，心中对于玄阴老祖的平静满心的不解，夜月仙子的可怕，他可是十分清楚，一旦这位魔身大成的夜月仙子施出【一叶冰寒封天术】，别说是眼前这些金丹期的外门长老们，就算是自己，也是凶多吉少的。

    凭借自身已经小成的黑阳魔煞功，也许能够保住小命，但大伤元气却是必然的，为此他都曾想要偷偷的离开古玄宗。

    在他看来，修炼到自身这等境界，完全没有必要为了宗门，舍弃自己的数百年修为，况且自己去到哪里还不能继续修炼？相比于仙道真途，区区宗门又算得了什么。

    不过赤阳老祖对于古玄宗也有些不舍，毕竟在宗门之内，他高高在上，如今更是近乎一人之上万人之下，需要什么资源，只要吩咐一声，几乎不出数日就能被宗门弟子呈送上来。

    正是凭借古玄宗提供的海量资源，才能让他的修为一路水涨船高，如今更是在不久前进阶到了元婴中期。

    一旦离开古玄宗，这样予取予求的日子就此不再，而自己又要从头开始，自身这等修为境界的修仙者，想要盘踞一块地盘，并不困难，困难的是占据一条大型以上的灵脉。

    这时一道粗大的青色遁光从外面直接射入大殿之内，众多金丹修士纷纷脸色大变，甚至有的就要祭出体内的法宝。

    “住手。”一直沉默的玄阴老祖突然大喝了一声，而这时青色遁光散去，显露出一名身穿青袍的老者。

    “参见太上四长老。”原来此人却是古玄宗的太上四长老余非白。

    余非白并未理会身边的众多金丹外门长老，大刺刺的走到了玄阴老祖面前。

    “参见宗主，参见二师兄，三师姐。”

    “原来是老四，难道师兄要等的人就是你？”赤阳老祖心思通透，看到玄阴老祖的反应，就知道玄阴老祖之所以神情平淡，一副胸有成竹的模样，应该是留下了后手。

    其实这也是赤阳老祖未曾直接离开古玄宗的原因。

    “其余四宗的反应如何？”玄阴老祖直接打断了赤阳老祖的询问，沉声问道。

    闻言，余非白拱手行了一礼，开口说道：“翰海宫的冰月仙子以及北岚宗的青山老祖已经答应亲自驰援我古玄宗，奎寒山的太上大长老数年前外出游历至今未归，不过奎寒山同意由太上二长老，率领两名元婴，二十位金丹修士驰援我古玄宗。”

    “很好，黑魔宗呢？”听到这里，玄阴老祖脸上露出了一丝喜色，继而继续问道。

    “黑魔宗的鸠摩罗听闻我古玄宗遭遇南散盟的攻击之后，要求我们答应他一个要求，他说只要我们答应了他的要求，他就亲自率领黑魔宗之人驰援。”

    “什么条件？”闻听黑魔宗还要条件，玄阴老祖脸色顿时阴沉了下来。


 第412章 南散盟主




                    听到玄阴老祖询问，余非白脸上露出了迟疑的表情，还看了看一旁的赤阳老祖。

    “什么条件？说。”玄阴老祖沉声问道。

    “鸠摩罗说只要我们把赤阳师兄的元婴交给他，他就答应驰援。”余非白说道。

    “哼，本座就知道鸠摩罗不会轻易帮我古玄宗，真是鼠目寸光，一旦我古玄宗覆灭，下一个遭遇夜月仙子侵袭的必然是他黑魔宗。”玄阴老祖冷冷的说道，眼睛却是轻轻的扫过一旁的赤阳老祖。

    赤阳老祖斩杀了黑魔宗的太上二长老，虽然是在其重伤的时候从旁偷袭，但也让黑魔宗鸠摩罗感到颜面尽失。

    数年前，鸠摩罗更是为了自己的一具分身，几乎倾巢而出，前来攻击古玄宗，虽然鸠摩罗后来发现事有蹊跷，并未真的与古玄宗鱼死网破。

    但也让本就互视为仇敌的古玄宗和黑魔宗更加仇视，白骨战场又掀起了惨烈的厮杀。

    鸠摩罗的反应早就在玄阴老祖的意料之中，不过只要其余三宗答应驰援，对他来说，就已经是心满意足了。

    夜月仙子虽然可怕，但自己这边有三位元婴后期修士，加上数名元婴中期、初期以及数百金丹修士，如此阵容，就算是化神修士前来，也要掂量一番。

    更何况在玄阴老祖看来，战场在古玄山，也是自己占据了主场优势，这一战虽然将十分惨烈，但谁胜谁败，却还为未可知。

    一旁的赤阳老祖看到玄阴老祖看他，脸色平淡，未曾有丝毫的变化，但心中却是有些忐忑，虽说自己是古玄宗的太上二长老，但要是真的在古玄宗面临生死存亡的时刻，玄阴老祖恐怕也会毫不迟疑的将他出卖，来换取古玄宗度过难关。

    不过赤阳老祖却是小人之心了，玄阴老祖的那一眼，与其说是要出卖他，不如说是一种警告，鸠摩罗对古玄宗如此痛恨，倒是有一大半的原因在于赤阳老祖身上。

    在宗门如此危机关头，玄阴老祖更是不会责怪赤阳，此刻正是同心协力，共度难关的时候，任何的不齐心，都是玄阴老祖所不能容忍的。

    “大师兄，既然翰海宫、北岚宗以及奎寒山都答应前来驰援，我等是否也应该给南散盟一点颜色瞧瞧了？”一直沉默不语的墨玉仙子在旁边说道，声音温婉娇柔，极为动听。

    闻言，玄阴老祖淡淡的说道：“你们随本座一起来，就让我等会一会夜月仙子这位传奇女子以及龟缩了数百年的官御南。”话落，玄阴老祖轻轻一步踏出，墨绿灵光一闪之下，已然是消失无踪。

    而赤阳老祖和墨玉仙子，也在一红一青两道灵光闪耀过后，消失无踪。

    余非白这时才反应过来，与众多金丹外门长老纷纷驾起遁光，朝着八玄殿外飞去。

    古玄山，八玄殿外的广场上空，伴随着灵光闪烁，出现了一个个人影，玄阴老祖站立在最前面，而在其身后左右，则是赤阳老祖以及墨玉仙子。

    再后面则是古玄宗众多的金丹外门长老了。

    古玄宗山下数万弟子，看到太上大长老亲自出关迎敌，忍不住纷纷爆发了一阵欢呼声。

    在他们看来，只要几位太上长老出关，外面的这些侵袭者，必然要大败亏输。

    玄阴老祖目光透过护山大阵灵光光罩，射入了众多的南散盟的修士之中，过了片刻，玄阴老祖才冷笑道：“官御南，没想到堂堂的南散盟盟主，竟然会龟缩在一堆筑基期小辈之中，不怕被人耻笑吗？”

    玄阴老祖话声刚落，虚空之上，一片闪烁着五色灵光的云彩之上，突然爆发出了一股庞大至极的灵压，旁边的几名筑基期修士，更是被这股灵压直接推了开去，一直被推开数十丈，才满脸骇然的注视着前方的人影。

    “麻修齐，不愧为执掌古玄宗的玄阴老祖，竟然一看就看破了本座的灵息秘术。”一名看起来二十七八岁的青年径直来到了前方，和玄阴老祖隔着五色光罩遥遥相望。

    而在其身后，淡红灵光一闪，出现了三名千娇百媚的二十五六岁的少妇，发髻高挽，分别穿着粉、红、黄三色长袍。

    长相却如同一个模子出来的一般，清新脱俗，美丽中透出一股迷人的风韵。

    “老夫有些不解，官御南你身为南散盟的一盟之主，地位与我等不遑多让，为何却甘愿成为夜月仙子的鹰犬？不如听老夫奉劝，与我等一同对付夜月仙子这个大魔头，还南域境安宁祥和，岂不名传万古。”

    “哈哈，麻兄还真的看得起官某，不过麻兄可曾知道夜月仙子的真实姓名？”

    “夜月仙子的真实姓名？”闻言，玄阴老祖脸上露出了迷茫之色，夜月仙子的大名对他来说，可谓是如雷贯耳，而且这位夜月仙子沉寂了数千年，如今出世，必然是更加可怕。

    但对于这位夜月仙子的俗世姓名，他却是一无所知。

    “这个问题还是让老夫来回答吧。”玄阴老祖身前的虚空突然浮现出了一丝涟漪，涟漪急速扩大，继而闪烁出了一团三色灵光。

    灵光旋转间，形成了一个数丈大小的漩涡，而从漩涡中走出三个人来，其中为首之人三旬左右年纪，瘦瘦小小，手中还握着一本青色古书。

    而在其身后，还站着两名老者，乍一看，倒像是世俗中的一名贵族少爷带着两名老仆。

    但如果真的这样认为，那可就是离死不远了，手持青色古书的三旬青年，正是北岚宗的太上大长老青山老祖。

    而其身后的两位，则是雷山老祖和祁山老祖，三人可谓是北岚宗的实际掌控着。

    看到手持青色古书青年，官御南脸色一沉，眼神中闪烁出了一抹寒意。

    “没想到青山兄也来趟这趟浑水，莫非是真的等不及了么？”

    “呵呵，唇亡齿寒的道理，杜某还是很清楚的，夜月仙子当年的本名如果杜某没有记错的话应该是叫做官雨晴吧。”

    官御南闻言脸色微变，但很快就恢复了冷淡的模样。

    “如果杜某没有猜错，官兄应该是夜月仙子这一脉留在世俗中的族人，这也就难怪以官兄今日的成就，会甘于依附夜月仙子这个魔头，难道官兄不怕杀孽太多，业力缠身，阻塞了成仙之路吗？”

    “业力？你们七大宗门遭受今日之祸，又何尝不是业力所致，当年你们伙同寒木老贼，覆灭姑祖一手建立起来的黑泽宗，不但毁了姑祖的肉身，黑泽宗数万弟子更是被你们屠戮殆尽，你们现在跟官某提业力？不觉得可笑吗？”

    “官兄，当年之事并非是我等之人所谓，事过境迁，又何苦放不下呢？官兄应该劝说令祖，所谓冤家宜解不宜结，如果夜月仙子想要开宗立派，我等会全力支持，又何苦为了以前的恩怨，让整个南域境重回无序的状态呢。”

    看到官御南脸上显现出迟疑之色，玄阴老祖心中大喜，继续说道：“况且我等修仙炼道，所谓何来，不就是为了有朝一日能够飞升上界，得享无边寿元，为了昔日的一点恩怨，而让自身仙途就此中断，未免可惜，你我修炼到如今境界，哪一个不是经历了千难万苦，修行之艰难，其中之辛苦，唯有你我自知。”

    “我等何不放下昔日恩怨，南域境如此广阔无边，资源也足以支撑我等突破现有境界，何苦为了上辈的恩怨而互相厮杀呢。”

    “麻道友，还是不要浪费口舌了，难道各位都没有注意到天空的颜色吗？夜月仙子不仅来了，而且恐怕已经来了有一段时间了。”广场之上，突然浮现出了一团翠绿碧波，从翠绿碧波中浮出两名绝色女子。

    其中为首女子看起来三十岁左右，着一身翠红色的长袍，一头青丝盘在脑后，横插着一支玉钗，更显几分雍容华贵。

    而在其身后女子看起来更是只有十八九岁，满脸高冷之色，着一身浅绿色的长裙，一头青丝束在身后，目光流转之间，隐隐浮现出森冷寒意。

    看到两人，玄阴老祖脸上顿时显露出笑容。

    “原来是冰月仙子和冰魄仙子两位大驾光临古玄山，还真是让我们古玄山蓬荜生辉啊，百年未见，冰月仙子的百里流波遁术越发的神妙了。”

    “呵呵，麻道友过奖了，要不是麻道友提前派人告诉了小女子出入这九宫绝杀天盾阵之法，小女子想要进来也是不可能的。”

    “两位仙子过誉了，有两位前来助阵，我古玄宗当能抵挡住夜月仙子这女魔头的侵袭了。”

    这时，古玄山之外的虚空之上，天突然阴沉了下来，天空原本虚悬的太阳竟然消失了，变成了深蓝之色，就如同晴天的万里晴空一般。

    但这种晴空十分的奇怪，少了几分光晕，而多出了几分清冷。

    看到这一幕，不光是玄阴老祖脸色大变，就是北岚宗的三位元婴修士也纷纷变了脸色，冰月仙子更是俏脸露出了一丝凝重。

    只有冰魄仙子冷冷的注视着虚空，脸上的高冷更是浓了几分。

    “夜月仙子，何苦对我古玄宗如此逼迫呢？”玄阴老祖苦笑一声，朝着虚空沉声说道。

    虚空之上，官御南的身旁，黑光一闪，一名赤裸着双足的黑裙少女突然出现，苍白的俏脸上没有丝毫的表情，冷冷的看着下方的玄阴老祖众人。